【本作品来自互联网,本人不做任何负责】 内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！如不慎该文本侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除，谢谢！

熟人作案
作者
在言外

內容簡介
跟周停棹做了一段时间炮友之后，桑如有点晕船。

某天一觉醒来回到跟他的高中同窗时期，桑如决定趁他还是纯情男高中生，把人睡成私有。

但事情好像有那么一点，不对劲。

1V1H現代校園H都會

01 停车场

等发完最后一封邮件，十点已经过去十三分钟。
桑如毫不留恋地关机收拾东西走人，新方案已经给过去了，剩下的全凭甲方爸爸再有什么奇思妙想。
然而这奇思妙想今天来得着实快了些，新邮件的提示音跟着电梯到达发出的“叮”声同时响起。
桑如划开消息，好家伙，三个option，对面花了三分钟不到全否了。
她没回，息屏进了电梯。

三十八层的写字楼，到了这个点才下班的并不只她一个。
电梯里站着另两个从十六层以上下来的男人，西装革履的精英，一个看起来闲散，一个板正。
桑如视线轻轻扫过一下，背对他们站在前头，拿捏着措辞把邮件回了。
大意是，您再看看。

裴峰不是第一次见到桑如，哪一次这女人都能挠得他心痒。身材太好，脸蛋漂亮，身上带着的香气不似街香，在人鼻尖转来转去又趁人不备直往心里头钻。
裴峰收起散漫的神情，掏出手机打字给周停棹看。
“我的菜，冲不冲！”
周停棹淡淡扫了眼女人的背影，说：“随你。”
“什么？”桑如点了发送邮件，下意识接了一句，说完才意识到他这回没在与自己说话，她笑笑，不见尴尬地道歉，“不好意思，听错了。”
“没事儿，”裴峰趁机不动声色地站到她旁边去，神色自若开始攀谈，“好几次很晚的时间见到你，十六楼……广告公司？”
“嗯。”
“够辛苦的。”裴峰看着她的侧脸接了一句，心里却在盘算怎么要她的联系方式才显得顺理成章。

有的人太安静，越是安静，越是让人挑衅心起。
于是桑如不着痕迹地笑，回道：“你们做投行的也是啊。”
裴峰愣了一下，然后乐不可支了：“你怎么知道？”
他几乎就要认为这个漂亮女人对他也是同样的想法了。
“我就是知道。”桑如说。

电梯比想得运行得快，在门打开前裴峰抓住最后的时机问：“需要送你回家吗？”
桑如晃晃钥匙：“不用。”
电梯停了。
“那能留个微信吗？”
女人漂亮的眉梢微微挑起，裴峰的心也跟着莫名其妙提起来。
门一开，周停棹先一步绕过他们走出去。
“可以。”他听见她说。

周停棹坐进驾驶座，久久没发动车。
他捏着眉心，放松神经的间隙想起今天生意场上遇见的难缠对手，顺便复盘起在跟他周旋时有哪里错漏。
但很快发现自己并不能复盘出个结果。
少见地，难以专注地想下去。

裴峰的消息这时候跳出来：“你怎么走这么快，一转眼就不见了。”
“我要到她的微信了哈哈哈！她比我想的还有意思！兄弟加把劲，这次我可要脱离孤家寡人行列了。”
“你刚分手不到一个星期，”  周停棹回，“过会儿把这次并购案的文件再发我一份。”
“……你会这辈子都跟工作过吧。”
周停棹关掉对话框，打开车窗点了支烟。
很快收到裴峰发来的文件，再然后他骚气的红色跑车从身旁呼啸而过。

跑车的引擎声渐远，整个停车场忽然陷入一片沉默怪异的安静。
明明还有一个人。

周停棹像是休息够了，终于把车发动。车灯亮起，于是停车场再次吵闹起来。
他点开另一个对话框，指头敲几下。
“过来。”

过了几秒，周停棹才听见别的声响。
除了引擎，除了车厢里自己的呼吸，之外的别的声响。
专注力在想正事时出走，却于此刻回笼。
高跟鞋的动静一点一点由远及近，周停棹掐了烟，把车窗升起。

再然后，高跟鞋的主人敲了他的车窗。

有人生生重复一遍同样的动作，只为要她弯下腰，叩响他的窗。

扑面而来是呛人的烟熏气，桑如退后，皱眉道：“你抽烟了。”
“上车。”
“下次吧。”桑如说。
烟熏火燎的气味简直是令做爱大打折扣的元凶，她是想跟周停棹发生点什么，但绝不是今天。
桑如说了再见，却突然间被拉住左手腕，旋即整个人猝不及防地被拉回车窗边，右手抓住窗沿才勉强稳住身形。
疼且狼狈，她有些恼。桑如透过昏暗的光线瞪着车里的人：“你发什么……”
你发什么疯。
本意是要说这句，然而没能说出口。

周停棹大约是真吃错了什么药，掌住她的后脑像是用了全力来吻。烟草气就那样突然铺天盖地围涌来，顺着唇舌渡进心肺。
一个过于热烈的吻，她所有未能成型的怒意，都在须臾间被吞没。

*
好久不见啦，新年快乐友友们，开个新文慢慢更。

02 酒店

周停棹绝不是什么体贴的情人。
他恶劣得很。
桑如伏在他肩上时不自觉想。
穴磨着他的腿慢慢地蹭，周停棹还是没什么反应，就好像刚刚那种要把她吃进肚子里去的吻法不是他干的。
如果当时她走脱，现在该在自己的大浴缸里惬意地泡澡，而不是像现在这样被恶劣至极的炮友吊得不上不下。

周停棹隔着车窗吻她还不够，等她坐上副驾又是按住后脑一通狠吻。
桑如气喘吁吁的间隙里，周停棹咬着她的嘴唇，气息也粗重。
“你没想走。”他说。
“那又怎么样。”

是没怎么样，所以他们又厮混到了这间酒店里，前台甚至熟络到已经开始每次都给他们开同一间房，顺带附赠一个职业的微笑。
多少能觉出几分暧昧，桑如装若无其事，心里却想下一次要不然把他带回家，随后又觉得是自己脑子进了水。

周停棹跟在她身后，保持着不远不近的距离。
房卡在桑如手里，插入取电卡槽前被一股力陡然改了线路，掉在地上发出微弱的一声。
四面都是不透气的黑，周停棹的呼吸没再管什么保持距离，尽数喷洒到桑如的耳尖上，湿湿热热。
他人冷，体感温度不知怎么却很高，手心和胸膛都是烫着的。腰被猛地握住时下意识瑟缩，人便更紧地镶进他怀里。
周停棹手掌握住她的腰窝下压，桑如猝不及防，撑着墙被他摆成翘起屁股的姿势，几乎立刻湿了。
周停棹听见她发出小声的“嗯”，带一点鼻音，显出暧昧的可爱。右手循着腰线探进贴身裙摆下，没有任何阻隔地，就能轻易裹住臀瓣。

他一顿，突然狠狠捏揉掌下丰满的臀肉，开口轻咬她的耳尖，说：“没有提前约好，也穿的丁字裤？”
声音很低，就盘旋在她耳朵边上，性感得要命，桑如在心里骂人，嘴上还要忍着不要喘出来：“包臀裙，穿别的不好看。”
周停棹漫不经心“嗯”一声，手指顺着那道细细的布料，从臀缝到穴口来回刮弄，若即若离的触感让人忍不住地战栗。

“嗯……进去……”
“太湿了。”周停棹对邀请充耳不闻，继续搔挠她，下了这样的论断。
“很久没做，你不弄也是这样。”
桑如说出口，爽了，听见周停棹不在意的笑。
“嗯，”他甚至表示附和，下一秒俯身下来贴近她的后背，纤长有力的手指挑开那块布料轻刮几下，情动的黏液顿时弄得满指头都是，就在桑如不自觉扭着屁股开始蹭他的当口，指节猛然间重重插进了湿热的穴里，周停棹扼住她的脖子将人转过来，舔她的耳朵，颈线，说，“知道，长了张骚逼。”
桑如湿得越发厉害，被插弄得几乎要坐到他手上去。下颌被周停棹的头发挠得发痒，桑如分出一只手去反勾住他，脖颈上忽地一阵刺痛，她急急道：“别留印……唔……”
濡湿的软舌撬开牙关，勾缠住她的舌尖，周停棹热烈地吮吻她，手下的速度越来越快，桑如生理期结束没两天，早就惦记着跟他乱搞，这回被他又是插又是吻弄得晕头转向，喘叫声逐渐放肆地从喉间涌出。

周停棹太知道她的敏感点在哪里，桑如舒服得颤抖起来，然而就在即将高潮之前，体内绞着的手指抽了出去，舌尖也停止侵略，背后的温度一起消散。
再然后，灯亮了。
桑如眼里含着水，穴里也含着水，被亮起来的光线照得无所遁形。她没来得及反应，雾蒙蒙的视线里出现周停棹。他抬脚向里走，解着领带回头看她一眼，说：“先洗澡。”

狗，真的是狗！
回过神来桑如气得太阳穴突突地跳，心想要是他是鸭就好了，还可以把钱甩在他脸上骂他不敬业。
可周停棹不是鸭，也不缺钱。他们是一开始就平等的炮友关系。

桑如跟过去，趁他不防备，将人连拉带推带到了长沙发椅上。
猫爪子出来了，周停棹顺从地调整了姿势，背靠着软垫眼睁睁看她快速压上来却不反抗。
前一秒还在调情，后一秒就可以立刻抽身就走，这样的行为简直可以称作高高在上，对此桑如厌恶极了。
但就这样被周停棹以审视的姿态注视时，桑如浑身的神经都开始兴奋地战栗。

一改近乎急色的行径，动作到这里忽而慢下来，她跨坐在周停棹身上，慢吞吞解开几颗他的衬衫纽扣，又顺着半敞的领口探手进去摸他的胸肌腹肌。
摸着摸着就整个人黏了上去呈两人交颈的姿势，桑如半闭着眼小幅度摇着屁股在他腿上蹭，一开始还想着勾引他，到后来就只为了自己爽快。
还没蹭得尽兴，屁股上忽然挨了周停棹的巴掌。
“裤子都被你淋湿了。”

03 KTV

桑如再跟周停棹遇见，是在两个月多前的同学聚会。
联系她的是高中时的语文课代表薛璐，薛璐跟她一直是微信好友关系，怕她不怎么看群还特地微信通知了一番。
那时她刚跳槽不久，朋友圈更新过一条带着新定位的打工人下班朋友圈。薛璐便借这个由头，说正好大家一起聚一聚，恭喜她开始新的职业生涯。
话说到这份上，桑如便也没再拒绝。

老同学聚会也就那么回事，大家聊聊近况，聊聊回忆，半生不熟地插科打诨，一顿饭就这么过去了，吃完又接着转场KTV。
桑如有点想溜，可高中时期的同桌，也是现在的好友历晨霏挽着她的胳膊没让走，撒着娇说：“你走了我一个人多尴尬。”
见桑如有点动摇，历晨霏凑到她耳边小声道：“周停棹还没来呢，你不想见见？”
“周停棹？”桑如愣了一下，对应上某个常戴着眼镜的高大形象，五官记不太清，但总觉得跟前几天在电梯里遇见过的一个人隐约重合。
“对呀，这次的局是他组织的，班长嘛！”
“他组织的？那他怎么没来。”
“你这个不爱看消息的破习惯哪儿来的！”历晨霏点开他们新建的约饭微信群，把消息往上划拉了一段，递到桑如面前道，“喏，你看。”

【周停棹：抱歉各位，有公事耽误不能一起吃饭，稍后请大家唱歌。】
桑如看了眼群名，发现这个群消息果然已经被自己屏蔽了，“哦”了一声，恰好底下出现新消息的提示，她把手机推回去：“有新消息。”
点开，是薛璐在群里发了KTV的链接，并@了周停棹。
【周停棹：好，十分钟后出发。】

周停棹还是晚到了一会儿，一进来就被大家围着佯装质问。
而那时桑如正拿着话筒唱歌，被他这么一打岔再唱下去很尴尬，她呆愣地拿着话筒站了会儿，想了想把歌切了。
一出现就破坏她的演唱现场，哪怕记不起来周停棹的脸，那股子讨厌他的情绪却很熟悉。
这是桑如的第一反应。
第二反应是，前几天电梯里遇见的那个男人果然是他！

都说女孩子上了大学或是工作后会大变样，桑如想，周停棹变得才多。
从前戴着眼镜死气沉沉的，一天到晚只知道读书，当了职场人以后，眼镜摘了，西装笔挺，端着酒杯跟人碰的样子，还真是……有点好看。

下一首歌开始播，点歌的人还在周停棹旁边，匆匆忙忙反应过来，朝还在点歌台的桑如喊：“我的我的！桑如，麻烦给我按个暂停！”
“好。”按他说的做了，桑如顶着所有人的视线，回到历晨霏身旁继续坐着。
她感觉到他的视线跟着她在走，又很快移开，接着她听见周停棹说：“不好意思来晚了，自罚三杯。”
刚接了别人敬的酒，就又连着三杯，桑如心想，喝死你。

事实证明周停棹喝不死，他刚喝完一杯大家就开始喝彩，喝完第二杯，薛璐拦住他的手，摇了摇头。
没看错的话周停棹笑了一下，虽然很淡，但桑如看见了，他笑了一下，像是安抚，然后继续喝完了第三杯。
于是好些人喝彩，甚至还有鼓掌的，桑如也跟着意思意思合了几下手掌。
周停棹看了过来，眼神没什么波动，但不知怎么的，这掌是鼓不下去了，桑如合掌顺势放在腿上，见周停棹视线没挪开，她微笑挑了个眉算作回应。
尽管这个挑眉不像挑眉，像要挑事。
再然后周停棹转头去答了别人的话，没再往这儿看。

历晨霏在一旁看见两人的眼神互动，顿时有些雀跃，跟桑如咬耳朵：“你看薛璐是不是还喜欢周停棹？”
她视线在站在一起的两人之间转了转，说：“应该是。”
“等等，”桑如转头看她，“还？她以前就喜欢？”
历晨霏顿时像见到什么外星生物：“高中就是班里公开的秘密了！你当时在干嘛这都不知道！”
桑如还没来得及反驳，她就像自言自语一样道：“哦，你在学习。”
……
行吧，她应该是在学习，吃瓜这种事，是她大学学了传媒以后才开始慢慢培养的陋习。

历晨霏突然凑过来，嗓音压得更低问道：“那还有件事，你知不知道？”
“什么？”
“周停棹喜欢你的事啊。”
桑如：“？”
她下意识看了眼不远处的人，还是觉得不可思议：“啊？”
历晨霏一拍大腿：“你居然真的不知道！”

04 冤家

历晨霏没压住声音，动静引得大家朝两人坐的角落里看过来。
有人问：“不知道什么？”
历晨霏支支吾吾，求救似的看向桑如。
“不知道我跟班长在同一栋写字楼工作。”桑如说。

这下不光是历晨霏惊掉了下巴，在场的男男女女都惊愣住。
个别神色平和的人里，被提到的男主角朝她稍稍颔首，算作重逢后正式打了招呼。

桑如当年对周停棹的讨厌几乎到了人尽皆知的地步。
两个都是被众星捧月的人，班上包括年级里也是第一第二地在争，这样的两个人之间有点什么长年累月的不愉快，在场的人着实难以忘记。
谁能料冤家路窄，上班还能上到一栋楼里去，于是众人一时间都像被按了暂停键。

两位主人公看起来却坦荡极了。
“确实是这样，”周停棹动作利落地新开瓶酒，道：“都坐，接着玩儿。”
桑如笑笑，视线投向周停棹身旁的某个人，说：“陈哥，你这首暂停很久了。”
“对对对，这就唱！看我来给你们露一嗓子！”

气氛慢慢热烈起来，喝酒唱歌聊八卦，桑如也喝了几杯，脸上晕了一点红。
她戳戳历晨霏，说：“谁说的？”
“啊？”历晨霏皱眉，随即反应过来，吸取教训放低了音量说，“你说他喜欢你的事儿啊……我也听别人说的。”
“就高三，咱们一模考试刚结束没多久吧，有人从周停棹位置旁边走，不小心撞掉了他的书，就看到里面掉出来的信纸，纸上才写了几句，看着像情书。”
“本来也没什么，就是开头的称呼……”历晨霏摸摸鼻子道，“是你的名字。”

八卦这种事，总是一传十十传百，再不了了之。怎么传来传去她这个当事人还不知道，主要还是归咎于她读书时期总是两耳不闻窗外事。但桑如其实记不大清了，可能听说过，只不过并不把他放在心上。
暂且不论桑如从没收到过所谓信件，周停棹这个人根本不可能会给她写情书，甚至不可能写情书。
他只知道好好学习天天向上，然后跟自己抢第一。

即便是以自己为主人公的故事，桑如也只是听听就算，看在周停棹那张帅脸的份上，勉强也算激起一点点轻微的涟漪。

-
周停棹耐着性子让她蹭了好一会儿，才总算释放出性器，拨开丁字裤的细带插了进去。
肉棒一插入就被里头的嫩肉绞住，热情的样像极了她这个人，又说不上哪里不太像。

从认识开始桑如几乎就是这样，居高临下的小公主，漂亮，聪明，走到哪里都被捧着、哄着，偏又好胜心强，做什么总想争先。
然而眼下她坐在周停棹的性器上，腿也乖顺地盘住他，搂着他的脖颈，一声比一声娇地喘。
周停棹看着泪珠子在桑如眼里摇摇欲坠，心想，她怎么还没哭。
搂紧了她的腰，肉棒重重往上顶了一下，戳到深处的点。
“嗯……”桑如仰起头，漂亮的颈线绷紧，呻吟没个节制地从唇缝往外泄。

好，睫毛湿了。

周停棹抬手捧住她的右脸，拇指逗猫似的刮挠两下脸颊，随后摁在她的嘴唇上来回摩擦。
嘴唇也软，除了心地，哪里都软。
周停棹换了根食指插进去，还没等人适应好就开始挑逗舌尖。她舌头探过来，指头就顺着她舔的方向动作，躲，大不了就插得再深些去勾。

桑如还被拦腰扣在他怀里，现下穴里被堵着，嘴里也被堵着，满满涨涨，浑身每个细胞都是久违的满足感。
周停棹扣在她腰间的手开始缓缓挪，摸一下，捏一下，再揉一下，掌心的温度像是具有将人烫伤的能力，又像在挠痒痒。
桑如只觉自己恍惚，好像浮在空中怎么也踩不着地面。

那只手从腰间移到胸前，她的身子抖得越发厉害，挺着胸任周停棹忽而低下头来吃她的奶。
桑如口齿不清地呜咽，手指突然从嘴里抽了出去，紧接着腰重新被扣紧，周停棹就这样突然抱着她站了起来。
他没给人反应的机会，肉棒依然牢牢插在穴里就开始猛操。

“啊……不要……不要了”桑如真哭了出来，又很爽地喘叫，“嗯好舒服……啊……”
“舒服还不要，”周停棹的呼吸粗重，狠狠打了她的屁股一掌，沉声问，“要不要？”
被打屁股的快感传遍全身，桑如夹紧了穴听见周停棹小声吸了口气，总算有了报复的快意，她吸吸鼻子：“要的，操我呀。”

被操哭了还要接着求着人干，眼泪还挂在脸上呢，这就是小公主。
这就是他的小公主。
周停棹投入这场性事，心想，看吧小公主，我要你就算讨厌我，也要一辈子记得跟我做爱有多爽。

＊
其实是裸更，所以
富婆，饿饿，猪猪，留言。

05 回到高三

眼前是一片昏昏沉沉的黑，仿佛有望不到头的黑布将人密不透风地裹住，桑如觉得自己清醒着，但眼皮又沉得睁不开。
紧接着一股巨大的失重感突然涌来，她感到自己在不断地下坠、下坠。
这可能是个噩梦，桑如想。

耳边隐约出现什么声音，它似乎从很远的地方传来，由远及近，伴着不知哪里来的嘈杂声渐渐清晰。

“桑如，桑如？”

有人在叫她的名字……
桑如猛地睁开眼，胸膛剧烈起伏着大口呼吸，空气随之灌进身体流向四肢百骸，这才恍觉活了过来。
历晨霏吓了一跳，握着她的手臂急急问：“怎么了？”
桑如好一会儿才缓过劲，说：“没事。”
“吓死我了，”历晨霏拍拍心口，“没事就好，要上课了，赶紧准备准备。”
“上课？”
“对呀，这节是老郑的，”历晨霏翻着摞得老高的书堆，转头看她说，“你睡个午觉怎么好像睡傻了。”

上课，午觉，老郑……
老郑是她高中数学老师，她还是他的课代表。
这些久远的词汇从历晨霏嘴里说出来……
等等，历晨霏！

桑如迷糊了好一会儿，这下惊出一身冷汗。
眼前的历晨霏留着短发，穿着校服，而上次见面时她还是火热的大波浪……这明明是她高中的样子。
高中……
桑如低头看了眼自己，同样是审美奇特的蓝白校服，桌上同样是堆满的书和试卷，试卷最上层还压着一本书，有风从窗外来，卷起书页一角。

桑如心跳得飞快，环顾四周，看见那些陌生又熟悉的面孔。
她几个月前才见过他们，准确来说，是看起来更成熟的他们。
……
桑如不由地陷入怀疑，我是不是还在梦里？

历晨霏眼看着桑如一反常态地四处张望，又趴在桌子上像要继续睡觉，便凑过去问：“是不是哪里不舒服？”
“没有。”桑如闷闷道。
“不舒服要跟我说啊。”历晨霏不放心地叮嘱完，继续订正自己的错题去了。

同桌今天确实有些反常，历晨霏想。
果不其然，就见她趴了一会儿又突然间坐起来，极其懊恼地薅了把自己的头发，紧接着听见她问：“咱们高几啊？”
历晨霏：……
得，真傻了。
“高三了姐姐，并且就要一模了，现在醒了吗？”
桑如拧开水杯喝了一口：“醒了。”

这是什么事儿啊！
她不是在享受快乐生活跟周停棹做爱吗？怎么现在居然又坐回了高中教室刷题？！
而且还是高三！那要是回不去，岂不是又要再高考一次？
……草！

对了周停棹……
桑如坐在倒数第三排的位置，而印象里周停棹很高，一直都坐在最后一排。
她伸长了脖子去看，还没像张望出个所以然，就听见有人叫她。
“桑如，”老郑走进教室，“来帮我发下试卷。”

老郑不老，至少现在还是个四十来岁还没有啤酒肚的中年男人，少见。
后来桑如再去拜访过这位老师，他添了不少白发，但仍旧精神矍铄。问他保持年轻的方式，他半开玩笑地说，跟你们待在一块儿，只要没被气死就能年轻点儿。

也算久别重逢，桑如忽而有点眼眶发热。
她上了讲台，准备挨个儿去发，被拦下，老郑旋开保温杯盖说：“叫名字上来拿。”
桑如在心里窃喜，正好给我找机会能认认人，不愧是亲老师！

“念分儿吗？”
老郑瞅她一眼：“你看着办。”
桑如应下，报了名字让他们挨个儿上来拿，没念分，多缺德才能把分念出来。
揭过一张，嘴比脑子快：“周停棹。”
念完桑如才反应过来，而周停棹已经站起身往讲台上走。
难怪没找到，原来他就坐在自己这排的最后。

桑如有些恍惚，印象里模糊的周停棹的样子现在直白地就在眼前。
他很高，才高三就有180多的样子，神情淡淡，戴着副黑框眼镜，倒把锐利的锋芒压下去了些。可能本就是同一个人，桑如已经能隐约察觉到他与日后的某些相同之处。
又或者，桑如想，周停棹有没有可能也跟自己一样，回到了这里？

“150分。”她把试卷递出去的时候开口。
周停棹手一顿，抬眼看向她，桑如真情实感地夸了句：“你好厉害。”
毕竟满分就是150。
周停棹淡然的表情有一丝皲裂，桑如捕捉到他的惊讶，又对他甜甜地笑了一下。
接着桑如也惊讶了，因为她发现——

周停棹居然脸红了。

06 教教我

桑如也不是没见过周停棹脸红是什么样。
那次她一时兴起要玩69，背对着周停棹跨坐在他身上，握着已经硬挺的鸡巴送进嘴里，含得龟头茎身都湿淋淋，含着含着自己的穴也湿得一塌糊涂，往后挪着屁股晃，哼哼唧唧地要他舔。
周停棹嫌她离得太远，握住腰窝把人拽过来，大掌按住圆润的屁股用力分开两瓣臀。
桑如只觉自己的屁股被用力掰开，却很久都没动静，她松口，声音被前精和口水也弄得黏糊糊：“快舔舔……”
周停棹没说好也没说不好，只沉着声让她“继续吃”，自己则迤迤然拨开阴唇，看着里头的深红嫩肉不停在瑟缩，没一会儿就收缩得越发厉害。
桑如听见周停棹笑了一声，而后戏谑道：“这么饿。”
然后没来得及等人反驳，那根湿热的舌头就突然插了进来。

舌头一个劲直直往里钻，破开一张一合的小口对着里头的褶皱来回戳弄，他的攻势太过猛烈，桑如被插得抖着屁股含含糊糊地喊不要，他却不停。
甚至周停棹这种时候还能分心，抬臀上顶着把鸡巴更深地送进她嘴里，龟头很大，茎身也粗，撑得桑如嘴里酸得不得了。
她没忍住泄了力，屁股几乎快坐到他脸上，周停棹就托着她的屁股继续舔。过了一会儿桑如扭过身子回头看，他的脸红红的，估计是被自己闷出来的，性感又带点……可爱？

桑如也这么夸出口了，就又被抓着激烈地上下同时操了一会儿。
周停棹停下来，忽而换了手指去抚摸她的穴，阴穴被舔得从里到外都是熟透的红，他摸摸上面那个小口的褶皱，哑声道：“下次玩这里？”

那时候自己是什么反应来着，哦，吓得躲出去五米远，结果又被抓过来一顿干。

桑如漫无边际地想，就这么想到一些荒唐淫乱的场面，看着眼前还有些清纯青涩的周停棹，没由头地就有些不好意思，明明是真跟他做过的事，现在看就好像在意淫一个纯情男高中生。

周停棹回了座位，桑如接着报人名。

“薛璐。”
130，哦，我145。
桑如弯唇笑着，把试卷递出去给她。
哪里来的胜负心不知道，但昨晚，准确来说是自己莫名其妙回到这里之前的那场性爱里，周停棹跟自己做爱的同时还顺手回了条微信，联系人她看见了，薛璐。
不爽，很不爽。
她当时把周停棹的手机拿过来扔到一边，说：“发消息，干我，选一个。”
周停棹盯着她的眼睛看了一会儿，突然笑了，说：“你。”

虽然是这样，桑如还是不爽。
跟周停棹当了一个多月炮友，可能女人总是容易动感情的生物，总之她是有些心动，晕船的同时却发现对方好像还是刚开始那样。
跟你可以，跟别人也可以，一副来者不拒的样。
尤其是薛璐。
对了，她还从高中开始就喜欢周停棹了，人尽皆知的话，那周停棹是不是也知道？他们现在又是什么关系？
桑如突然有些后悔，怎么没跟历晨霏打听清楚周停棹的情史。

不过无论如何，为了以后的自己着想，先把十七八岁的周停棹搞到手再说。

桑如回了座位，看着高分卷却怎么也笑不出来。
整张卷子只空了最后一道大题的最后一问没写，其他全对，然而这些题目距离她过于久远，就算分高也是当时的自己厉害，跟二十六岁的桑如没有任何关系。
老郑讲题也是跳着讲，亏得基础好，桑如好歹能很快跟上，对于有些知识点的反应就好像有肌肉记忆。
这一刻桑如无比感谢自己当年真的有在好好学习，一节课下来，也算复习了不少知识要点。

下了课，教室里也没变得多闹腾，大多要么继续看卷子，要么写作业，要么补觉，极个别在交谈的也压低了音量。
想到历晨霏提过的一模临近，桑如不由地有点心慌。
其实她对这次考试有点印象，这几乎可以说是她整个高三阶段考得最差的一次，当时自己还因为退步了快二十名低谷了很久。
虽然的确没考好，但总不能自己给自己拉胯得更糟。

老郑还没有讲到最后一道大题，桑如看着那个空，良久做了个决定。
她起身走到最后一排去，对周停棹的同桌露出个礼貌微笑。
“我有个学术问题要跟你同桌讨论下，能先跟你换个位置吗？”桑如在脑海里紧急搜索了一下他的名字，温声问道，“杨帆？”
好好一个大高个，愣是一下子脸红得要命，磕磕绊绊地说好。
然而直到桑如坐下了，周停棹也没看她一眼，专心做着某道题，桑如看了眼，物理。
“周停棹，”桑如戳戳他的手臂，微微靠过去一些，软声说，“我有道题不会，你能不能教教我？”
周停棹总算分过来一个眼神，两人对视几秒，桑如瘪瘪嘴，这才听见他说：“哪道？”

桑如笑起来。
男人，事业，明明可以两手一起抓。

07 教学方式

本省大题最后常以解析几何结尾，这题的最后一问要求证明一个等式。
周停棹换了支铅笔，落到卷子上前问了句：“可以写吗？”
桑如托着下巴：“你写。”
她的眼睛亮晶晶，周停棹无端想起家里养的那只小猫，它做错了事或是要讨人欢心的时候，也总是这样看人。
周停棹顿一下，接着在题干上落笔，问：“数列，能看出来吗？”
“嗯。”桑如点头，做好了认真听讲的准备。
“好，k应该是有范围的对不对，”见桑如点头，周停棹继续道，“那我们就要分几种情况来讨论，第一种，k等于1……”

……
“明白了明白了！”桑如听了大半，差不多明白了思路从何而来，把试卷拖回来就开始写答案。
周停棹侧着头看她奋笔疾书，一副谁也不能打搅的样，这才觉得熟悉的感觉回来一些。
毕竟她从来也没有夸过他，除了帮老师传话没主动跟他说过话，更没有主动问他数学题，还用那样的神情注视他。

桑如的眼睛总是忙碌，她沉默时看每一门学科，看许多名著，交谈时看她的朋友。
那双漂亮的眼睛看向许多人和事物，只是从来不看自己。
这是太特别的一天，周停棹想。

桑如写完答案，又从头扫了一遍，满意了，不由分说放到周停棹的臂弯里去。
数学叠在物理上，周停棹也不怪她再次打断思路，拿着卷子认真看了起来。

“是这样的，”周停棹跟着答题过程走了一遍，说，“没有问题。”
“你真厉害。”桑如又说。
周停棹：“……是你聪明。”
“我是聪明呀，”桑如也不推辞，得了夸奖就往怀里揣，她看着年轻版的周停棹，没忍住伸手拍了拍他的脑袋，说，“你也很聪明。“

两人的前座听着这些对话悄悄对视一眼，这两个人这么官方地互夸，简直见了鬼！
周停棹也觉得见了鬼，耳朵一下子红了，却还故作镇定地锁着眉头看向她。

这短短相处的一会儿，桑如几乎已经确定周停棹没有跟自己一同回来。
为了最后确认，她问：“你今年几岁啊，周停棹？”
周停棹被问得有点愣住，但顺她的话答了：“17。”
“怎么还未成年……”
很难不听出可惜。

算是有了明确答案，这的确不是那个周停棹。
这时候的小周虽然也沉默，也有些高冷，但讲起题来循循善诱，会一步步慢慢告诉你这里是怎么来的，会耐心地让你吃透整道题。
老周呢？

老男人周停棹绝不会这样！

两个人的行业都有许多不确定性和随机性，常常需要不定时处理突然出现的问题。就是不知道为什么，两个人约到酒店里去的时候几乎没见周停棹忙过工作，桑如却还要抽时间应付随时出现的甲方。
有回周停棹拉着她后入，桑如趴在床上被干得一边哭一边喘，手上还要回复着甲方对设计提案的挑剔。
老男人却不体谅，越插越深，从后头捏住她的奶子肆意地揉，甚至贴到她耳朵边上恶劣地说：“拿不了手机就别打字了，打个电话过去直接说，顺便让人听听你叫得多浪。”
气得桑如缩着穴用力夹他，他就哼笑两声，更用力地插入再抽出，非要弄得人连故意夹他的力气都没有。

桑如其实是爽到的，神清气爽地窝在床上进入贤者时间，可没想到周停棹还不让她休息！非要她把甲方的问题说给自己听，桑如烦了，把手机直接扔给他看。
接着就听见周停棹看着看着笑了一声，道：“下次工作要专心，发个消息这么多错别字。”
桑如：？
怪谁？

周停棹又要了她的方案，再三保证脑内阅后即焚桑如才给他。
他看了下，结合客户给的意见给桑如指了几个修改意见，简明扼要。见桑如惊得眼睛圆圆，周停棹知道自己说得还算在点上。
桑如半晌才说：“你不是对家派来我身边的卧底吧？”
周停棹轻轻敲她的脑袋：“是。”

隐约记得那回他还说了句什么来着。
哦——
“跟我在一起的时候，你的时间都归我。”

桑如看着小周就莫名想到了那个周停棹，紧接着一股不知道是什么的情绪开始在心里头横冲直撞，撞得人眼睛也酸，鼻子也酸。
大约这也算一种吊桥效应，回到熟悉的过去却觉得孤立无援，本能地对脸熟的人更为依赖。

他明明就在这里，可桑如清楚知道，他还留在未来。

桑如想，我确实有些喜欢周停棹了。

08 走廊

桑如跟杨帆换了回来，历晨霏摸着她的额头感受了好一会儿，说：“没发烧啊。”
桑如：“？”
“你不是最烦周停棹了么，”说到名字历晨霏压低了音量，“怎么还找他去讨论题目！”
“找你也行，”桑如收拾着东西，转过头真诚道，“20题最后一问，教教我？”
历晨霏：……草。
又开嘲讽，你们学霸了不起！

高中毕业前为了方便上学，桑如跟着爸妈住在学校附近的小区里，大学以后就搬回了别墅区，这边则出租给了后来的学生。
许多年没再走过这条路，她循着记忆里的路回了家。
饭菜香随着门打开钻进鼻子，桑如眼泪差点往下掉。
此时蒋女士拉开卧室门走出来，身上还穿着睡衣，说：“回来啦崽崽。”
哦，厨房里是请的阿姨。

但桑如还是扑进了蒋女士怀里。
白头发对于妈妈这样的贵妇来说不算什么，她可以不停地染成黑发，再做着美容，开心了逛街看展，不开心了也逛街看展，做永远优雅的富太太。
但人永远无法与时间抗衡，倒流了将近十年时间的蒋女士，眼角眉梢的精神气到底还是不同。
吃完饭桑如又腻到妈妈身边去，窝在她怀里说想你想你。
蒋舒抚摸着女儿的头发，笑笑说：“怎么像长小了。”
“可不是长小了么。”

蒋女士很有生活情调，除了人，房间里也有淡淡的香。
桑如将自己埋进被子里深吸口气，闻着熟悉的味道这才真正慢慢放松下来，能够好好理一理目前为止发生的所有事。
眼下的一切都不可思议，如果她不是在做梦，那现在需要想明白的是，此时此刻自己需要做些什么。

假如属于桑如的人生要从这一刻开始重新计时，有什么遗憾缺漏正是可以补齐的时候，然而桑如仔细想了想，所做的每一个选择都导向了后来的自己，没什么可后悔，因而她无需刻意做什么，像原来那样一步步走就好。
只除了一点，没早恋。
不过谈不上后悔，但确实很可惜。钻进书堆里一读十几年，在大学里迈入成年的门槛，看身边的朋友不少都是与老同学恋爱延续至今，桑如这才偶尔也会想一想，或许早恋也不错。
这份可惜大概可以借周停棹补齐，桑如想。

另一个问题是，她还能不能回去。不过这个问题是她无法控制的，想也想不出答案，不如就按照这样的步调走，走一步看一步。

把这些想明白了，桑如开心了些。
看来目前最大的任务就是，帮自己完成高考，和，泡周停棹。

广告公司的作息时间跟其他常规公司不大一样，桑如习惯了每天十一点慢悠悠到公司，而这样的习惯放到高三只有一个结果——迟到。
第一节课到了尾声，关着的教室门外响起“笃笃”的敲门声，语文老师把门开了，就见数学课代表站在门口，脆生生喊了句“报告”。
桑如顶着全班的注目礼，硬着头皮站着，听见语文老师问：“身体不好请假了？”
“……没有。”
“那还挺会踩点，”语文老师四十来岁，平时雷厉风行，瞅着桑如笑了笑说，“怎么不直接下课了再来。”
平常只有自己噎别人的份儿，风水轮流转，桑如被堵得哑口无言，半晌道：“我错了老师，下次不会了。”
语文老师挥了挥手让她进来，桑如这才如蒙大赦回了座位。

没几分钟就下了课，桑如泄力趴在桌上。跑了一段有些累，刚刚虽然吓醒了，现在困意又来袭。
有人手指敲了敲她的桌子，吓了桑如一大跳，抬头发现是语文老师。
下课了还没走，大概是要找她算账。
桑如跟着她到走廊里去，做好挨骂的准备。
“我知道你是好学生，桑如，”老师声音竟然很柔和，“你看你成绩，常年年级第二，第一是周停棹，你知道你比他的分数差在哪儿吗？”
“语文。”桑如答。
“是，语文，你基础好，前面大部分都没问题，你的问题经常出在作文。”
桑如默不作声听她讲：“作文看起来是可以让你天马行空地写，但其实条条框框的限制很多。你喜欢写记叙文对吧，记叙文就是很容易要么天上，要么地下，你但凡有点跑题，就会特别拉低分数。”
“我知道老师，”桑如这倒是记得的，自己的这些问题直到高考结束也没有彻底解决，“但是我不太会写议论文，而且议论文很死板。”
老师笑了笑：“是，是很死板，记叙【WRX独家完结】文你可以讲故事，议论文只能翻来覆去讲观点，相比起来无趣死板得不得了。但是桑如，我们的目的不只是创作，还有考试。你的记叙文可以继续写，但你能保证每次都不偏不离高分吗？不能的话，就同时准备准备议论文，这样至少有选择。”
桑如突然觉得很有道理，说：“知道了老师，我会的。”
周停棹不知道干什么去，从她俩旁边经过，桑如眼疾手快拉住他的衣角，说：“我有不会的可以问周停棹吗？”
“可以，他写得一向不错，”老师点点头，看向一脸懵的周停棹说，“有空的时候教教桑如议论文怎么写。”
周停棹顺着那只拉住自己的手看向这个人，她正笑着看自己，抿唇的时候两边鼓起的松鼠腮有些可爱。
喉结紧张地滚一下，周停棹答：“好。”

09 纸条

数学题也教过了，现在又有语文的牵连。可能老天爷也觉得自己莫名其妙把人弄回高考前，这事儿做得不大地道，所以有了那么点让桑如心想事成的意思。
等到老师走了，桑如松开手说：“那以后就麻烦你了。”
周停棹垂眸扫过那截细嫩的手腕，语气淡淡：“没事。”
“那我就先进去了。”
“等等，”周停棹叫住她，冷不丁问，“你吃早饭了吗？”
桑如愣了一下，随即眉头一皱，一副可怜巴巴的样：“还没。”
周停棹眉头也皱起来，说：“跟我来。”
桑如乖乖跟着人走，来了他的座位，周停棹从抽屉里拿出瓶牛奶递给她：“先垫垫。”
正好是她常喝的老牌子，桑如接过，还顺手偷偷蹭了下他的手指头，道了谢才离开。
桑如喝着牛奶想，吃小男生豆腐也太快乐了。

历晨霏闻到点食物的香，鼻子吸了几下，跟着味道凑过来：“你包里藏了什么好吃的？”
“嘘！”桑如食指放到嘴边做了个手势，把阿姨早上做的三明治从桌子下面递过去，小声说，“给你了。”

每周五下午都有一节班会，老郑作为班主任在班会上宣布了一个消息。
“这次换座位，不像以前那样直接一排一排移了，我们以尊重大家的意愿，遵循良好的相互学习和竞争原则为前提，打乱重新分座位。”
“如果大家想跟谁坐同桌，也可以表达出来，”老郑说到这里扯起嘴角笑一下，“虽然不一定会同意就是了。”
有个同学不怕死地举手大胆发言：“男女同桌也可以吗？”
老郑脾气好，没人怵他，这下大家热热闹闹开始起哄。
“可以。”
话音刚落班里沸成了一锅粥，甚至有人快活地吹起了口哨。
“好了好了，安静，现在每个人撕一张纸，在左上角写上自己的名字，纸的中间写你想要跟他同桌的那个人。”
见大家热情地投入撕纸事业，老郑开口提醒：“让你填一起进步的同桌，没让你写暗恋谁哈。”
台下一片小声的笑。

历晨霏见桑如已经快速写完了叠好，便自信满满道：“怎么样，填的是我吧。”
桑如掀开纸给她看了一眼，就这一眼历晨霏差点没叫出声：“桑如！你真的！很不对劲！”
桑如把纸叠回去，又看历晨霏，轻轻挑眉笑一下：“我喜欢他呀。”
历晨霏：？
“而且你不是对杨帆有点意思么，正好，咱俩把他们拆开，你一个我一个。”
“……你怎么知道？！”
“我穿越来的，你什么事儿我都知道。”
桑如的语气半真半假，历晨霏翻了个白眼压根没信，重新撕了张纸，写了杨帆的名字。

所有人都叠好，最后一个人往前收。
桑如把纸塞进周停棹手里，眼睛却一直盯着他的人，但就是一句话也不说。
周停棹今天内第二次跟她的手碰上，又被她盯得心跳也加快，匆忙移开视线接着往前去了。
桑如不以为然，拿了张卷子开始做了起来。

收齐了纸条，老郑说：“这个我过会儿到办公室整理，要是两个人都填了对方就让你们坐一起，没有的话，就按你们意愿再分，或者直接按身高给你们排。”
“最后一节是我的数学，到时候留时间给你们换位置，现在我们接着把昨天的卷子讲完。”

桑如是在下一节课结束之后被叫去办公室的。
去的时候老郑正在往保温杯里加枸杞，桑如站好：“老师您找我。”
“来啦，坐。”
老郑办公桌旁边常年放着张凳子，专门留给学生们来的时候坐，说是上课都是自己站着学生坐着，反过来反而不习惯。
桑如从善如流地坐下，就听得老郑说：“桑如，你填的是周停棹，对吧？”
“嗯。”
“现在有一个问题，”说是问题，他的语气一点也不严肃，“填他的有好几个人。”
桑如笑，说：“那他写的不在这几个人里吗？”
“他没写。”
……
这确实不在桑如的预想之内，还以为他再不济也会写个男生上去。
老郑叹口气：“所以问问你的想法，为什么选他。”
桑如沉吟片刻，神情极其认真地开口道：
“他第一，我第二，我想先跟他做同桌偷师，然后打败他。”

桑如回来后，见薛璐也被叫了过去，心下了然。
理由当然是瞎编的，但之前的自己的确始终抱着赢他的想法，虽然现在做这个决定的根本理由并不是这样，但总不能明晃晃跟班主任说——
我想跟他早恋。

-
没有猪猪也期待大家的留言，周末愉快。
另外虽然下周会忙一点，战战兢兢地说一句，要不然百猪加更。

10 同桌

这是一项大工程，孩子们可以只考虑想跟谁坐，老郑作为班主任需要考虑的却很多，例如他们的身高是否合适，学习态度相加是否正向，于是从那些小纸条里零零散散地拼凑出来的，左不过不到十对可以先行顺利组成同桌。
加上又有周停棹这样热门的人选，无论男女都有人写了他的名，可他自己又谁也没填。女生里头最抢手的当属桑如，偏这个最抢手的又选了那个最热门的。
这两个人一下子就能拆了不少组，老郑一个头两个大，于是想要不就他俩凑凑算了，反正也不担心成绩，身高也可以搭上，况且本来就都坐最后几排。
于是除了叫桑如来问，他也叫来了周停棹。

“写你的人很多。”
“嗯。”周停棹的反应很淡，好像有没有人选他并没有什么关系。
“全班只有你是空着这张纸的，没有想同座的人？”
周停棹停顿了一下，才又说：“算是吧。”
“什么叫算是，”老郑嘀咕了一句，把选他的六张纸条摊在桌上，说，“这里头你看有倾向的同学吗？”

他几乎一眼就看见了那行娟秀的字。
明明让把自己的名字写在左上角，她偏不，要把“桑如”跟“周停棹”并列写在一起，甚至时间富余得在旁边画了只带桨的小船。
停棹停棹，停船靠岸啊。
这几个字像是有脉搏似的，一下一下把自己的心脏也鼓动了。
不如就，停在这儿。
周停棹拿起来这张纸条，不动声色地摩挲着，说：“她吧，桑如。”
老郑乐了：“我也是这么想的。”

一切未免太顺利，桑如听见老郑公布的座位信息，差点没笑出声，老郑也太天真了，这理由都信。
历晨霏也得偿所愿，跟她拥抱在一起告别，又约好了还坐在彼此附近。
到了高三，搬动座位时通常连整张桌子一起带走，方便快捷。一时间整个教室都是搬动桌椅的嘈杂声，中间掺杂着大家或欣喜或不满的小声念叨。
桑如起身往外拖着书桌，只挪出来一厘米——书太多，重得不得了。于是停下来重新蓄力，猛地往后一拉，桌子没动，倒是脚后跟踩着了什么，一个没站稳直接往后倒过去。
没摔，撞进了谁怀里。桑如回头一看，周停棹正低头看着她。

他的黑框眼镜不是那种粗边的包裹，那圈黑色细细地缠绕在镜架上，不显量感，乍一看依然是冷调，于是显得他这个人越发冷淡，疏离，而黑色又衬得人严肃端正。
倒是很配他。
他戴眼镜确实很好看，桑如看得有些入神。
这时周停棹松开了手——刚才怕她摔，双手便下意识握住了她的肩臂。
“我帮你。”周停棹说。
说话时喉结上下在动，桑如站稳后的视线差不多就与这里齐平，她盯了一会儿，盯到周停棹感觉到嗓子开始发热干涩，下意识吞咽了一下才移开，转为看他的眼睛。
桑如笑笑：“好，谢谢。”

杨帆已经挪到边上另一组的最后一排去，新同桌的位置已然腾好，周停棹把桑如的桌子挪过来，转头便见她跟在他身后，自己乖乖端了椅子来，视线对上便冲他笑。
周停棹匆匆垂眸，接过椅子放好。
慌得像是在逃。

终于落座，桑如灌了几口水解渴，像是休息好了才侧头跟他说话：“刚刚谢谢你。”
“不客气。”
“也是，”桑如伸了个懒腰，没规没矩的，“都是同桌了。”
良久听见周停棹小声“嗯”了一下，居然在附和。
其他人还没搬好，还能再说一会儿话。
桑如没用什么力道地戳戳这个新同桌，见他转过来了，道：“那张纸上我写了你，你知道吗？”
“嗯，”说完也觉得自己似乎说得太少，周停棹又说，“知道。”

也就是这句话说完，眼前这个女孩儿就不笑了，换了副熟悉的神情。跟她要自己教她题目，跟自己说还没吃饭的时候一样的，那种委委屈屈的神情。
接着就听她说：“但是你没有写我呀。”
周停棹没来由地有些慌，捏紧几分手上的笔：“不是的，我谁也没有写。”
“那你也是没有写我。”
可以称得上是无理取闹，如果周停棹保持平时的头脑，这时候大概会说：我们不熟。
但他现在有些前所未有的慌，脑子也短路，一下子说不出来什么。

桑如也没有真在生气，只是想看周停棹会是什么反应。
他磕磕绊绊地没说出什么话，但是像突然想到点什么，抽了张纸出来，没撕，一大张，低头往上写了点东西。
写完递过来，桑如一看——
“周停棹  桑如”

同样没有分什么左上中间，两个名字整齐地排列在一行。
他的字漂亮，这两个名字列在一起，更漂亮。

11 较量

周停棹没哄过女孩子开心，并不知道这样能否让桑如不那么生气。
只见她拿着纸默不作声看了好一会儿，忽而抬眼看向自己，那双眼睛弯弯的，里头盛着笑，她说：“周停棹，你好可爱。”
？
他反驳：“我不是。”
“你是。”
“不是。”
“是。”
周停棹就说不出话了，再然后他想了很久也没想明白，一个182的男生怎么能跟可爱这个词产生关联。

换座位只用了小半节课，后半节的时间老郑直接布置完周末的数学作业让大家做。
两套试卷，桑如就拿着课本和课外辅导教材放在一边啃，边做边查漏补缺。
她其实能记得一些高中的知识点，虽然有点模糊，但比工作之后记得的要清楚些，想来也有身体原来记忆的部分延续。但总归还没太适应回归高中刷题生活，第一套卷子做得有些艰辛。

临近下课，周停棹拿了套她没见过的卷子给她：“隔壁学校模拟考题，你要不要做做看。”
桑如这才隐约想起来，周停棹的父母都是他们学校的老师，拿到这些卷子应该容易。
“要。”
周停棹把卷子给了她，低下头接着做题。他的脸部轮廓是硬朗的好看，桑如有些心痒。
她矮下身靠过去，下巴贴在他的臂弯上，但控制着力道没真往下压，仰着头说：“明天就周末了。”
跟撒娇一样。
周停棹就这样微垂着眼眸看她，没说话，等她的下一句。
“你有约了吗？”
周停棹微微摇了摇头。
离得太近了。
“那现在有了，”桑如退回去坐好，指头在刚收下的试卷上点了点，说，“一起做题吧周停棹，像考试那样计时，我们比一比。”

桑如拿蒋女士的化妆品撸了个淡妆，到市图书馆门口的时候周停棹已经在等着。
他很好认，白衬衫黑裤子，扑面而来的清爽，拿眼镜和那副严肃的神情压着，又生生多出几分禁欲来。
周停棹后来也总是穿着衬衫，只不过打了领带套着西装，禁欲有余，却少了这份少年气。
两人时而欲望急迫的关头，周停棹也会就穿着这样一身，只释放出粗硬的肉棒来进入她。直到正经衣服全沾染上混乱的气味，他就轻轻厮磨着她的乳头低笑着说：“这身衣服是穿不了了。”
桑如就作势踹他：“拿去干洗。”

是不太一样的，然而桑如惊觉这两种模样她竟都很喜欢。
甚至想要知道，如果把周停棹现在的白衬衫弄脏，会是什么样。

虽然时间还早，图书馆已经有不少人，两人找了片自习区，桑如先一步在角落里的一张单桌落座，周停棹脚步一顿，在她对面坐下。
始于心猿意马，做起题来却不自觉认真。
周停棹从腕上解下的手表就放在中间，安静得能听见指针在走。

好胜心使得桑如不愿输得难看，昨晚把布置的两套数学卷全做了找手感，现在写起来还算顺畅。正面最后一题快写完的时候才听见周停棹翻页，桑如想，没落下多少，我还是挺厉害。
模拟题不算难，最后一问好好演算一番也解了出来，当多了社畜会发现，做题真是解压的好方法。桑如写完舒了口气，一抬头正对上周停棹的目光。
不知道是什么时候开始盯着她看的，被当场抓住眼神有些躲闪，但还算镇定。
桑如心情颇好，牵起嘴角朝他笑，口型说：“好了。”
周停棹低头在草稿纸上写：“要看答案吗？”
推过来，桑如在下头回：“看。”

周停棹带了样卷来，开始核对答案。
对到最后他又是全对，桑如错了道填空。
桑如把那张写了对话的纸挪过来，故意写道：“你是不是偷偷看答案了。”
周停棹一笔一划写：“没有。”
已经很分心了，没答错是运气好。
周停棹紧抿着唇，发觉自己最近确实不大静心，这样不好。

思绪突然被打断，缘由是右脚被什么困住了，挪不开。低头一看，她的腿伸过来夹住了他的，像是小孩子才爱玩的幼稚游戏。
她今天穿了裙子，裙摆垂到小腿中间，腿伸到他这里，那片白皙便更多地露出来。
心又不静了，他看她，头一次也拿口型无声道：“放开。”
她微微挑着眉，神情又傲又得意，像只小孔雀：“不、放。”

下一秒轮到桑如愣住。
腿上突然传来被挤压的触感，是周停棹收紧了缝隙将她困住，裤腿的布料磨着她裸露在外的肌理，一寸寸收紧。
她下意识往后退，周停棹便往前跟着进一步，更紧地拦住。
动作间两相厮磨，桑如觉得全身都软了。
可明明什么也没做。
她看向他，只见周停棹耳朵红了一片，却不退让，眼里深沉的墨色几乎要让人溺在里头。

-
晚点应该还能有章百猪加更，谢谢大家喜欢他俩。
好喜欢看你们的留言呐，也很可爱。

12 混乱

周停棹的反应让桑如愣了好一会儿。
光把他当纯情小男生，却忘了之后的周停棹也是由这个阶段而来，内里是一脉相承的强势作风。
许久没发泄过的身体本就敏感，而今被这一来二去的较劲勾出了点想法。
她今天穿了双休闲平底鞋，稍一使劲鞋便松松垮垮落下来。也不知是哪里来的胆量，桑如行径陡然大胆起来。
她抬起右腿，顺着周停棹的小腿一路往上，轻轻缓缓地探。
周停棹看向她的眼倏而睁大，不可思议的同时一下子僵住。

他曾经到过一片老城区，有栋房屋似是许久没人打理，爬山虎肆意长着，爬满了整面墙。那时正值季节交替，斑驳的老墙上攀附的半是苍翠生机，半是凋零枯藤，它们交错复杂地缠结在一处，密密麻麻仿佛能缠住人的心魂，教他匆匆一眼便许久喘不过气来。
现在他自己成了那面墙，藤蔓正顺着墙脚慢悠悠地往上缠，缠得人心跳也加快，呼吸都急促。
周停棹被撩拨得浑身发麻，在她将目的地定在自己的腿心时下腹升起一片酥麻的快慰，仅剩的理智一面难以置信，一面竟似狂喜。

找对了地方，脚心开始柔柔地踩，硬物的热度透过布料传出来，燎得人心头也起火。
桑如脚下没停，提起笔来写：你好硬啊。
指头轻轻一拨，字就到了周停棹眼底去。
纯白的稿纸上还有零散的题目演算和那几句正经对白，这句大胆又色情的描述破开这些朝人兜头砸来，砸得周停棹耳边嗡嗡作响。
他几乎是立刻慌乱地抓住了她的脚，然而下一秒桑如用了力气，虽没挣脱，脚尖却又撞上顶起一团的裆部。
周停棹“嘶”的一声，像是极难忍耐地蹙眉。桑如当自己弄疼了他，下意识要把脚收回来。
周停棹只当她又要做什么，手上握得更紧，腾出右手来写字——
你别弄了。

她也想不弄了，可脚还在他手心牢牢抓着难以挣脱，桑如揪着眉，用口型说：“松开呀。”
周停棹松开手，滑腻的触感顿时从手心消失，她的腿收了回去。
藤蔓不由分说地攀上来又自顾退回，他的下身却还紧绷着，难受得厉害，说不上哪里来的空落，恍惚觉得刚刚发生的一切好像一场梦。

桑如其实有些后悔，虽然的确想睡他，可原本的计划是要青春剧一样跟帅哥早恋，然后青涩地牵手、拥抱、接吻，再做那些荒唐事。
谁知她同周停棹遇上便不可能走这样清纯的戏码，无论他是十七岁还是二十七。
还是太冲动……
他会不会被自己吓到啊，后面该怎么办？
桑如看似镇定地在读题，长长的一篇阅读理解，实际上什么也没看进去。
周停棹也好不到哪里去，顺畅的解题思路好像被人打了无数个结，走一步卡一下，偏又不敢抬头去看始作俑者，下身还硬着，许久才消停下去。

两人分别于午后的街头，勉强吃完一顿尴尬的午餐，桑如打消了跟他度过一整天的念头。
“抱歉，别放在心上。”桑如最后说。
周停棹站在原地看她离开的背影，拳头不觉握得死紧。
什么叫别放在心上？
撩拨了越矩了之后知道别让人放在心上了，那刚刚是在做什么？

周停棹很少自己解决生理问题，哪怕晨勃也会视而不见让它自己下去。
然而回了家继续独处，脑海里依旧会自动浮现那个画面。他会想起那片雪白的肌理，腿抬起裙摆就往后坠，露出更多令人好奇的领域，她的脚也很嫩，刚刚被自己那样抓着，不知道有没有弄痛她。
脚趾也是极可爱的，白皙里泛着粉，如果继续踩……如果没有阻隔地让她踩……
周停棹喉咙干涩起来，半晌终于认命地伸手下去解开裤子，闷了一天的凶兽此时又在张牙舞爪。

“你好硬啊……”
如果是说，她会是那样的声音。
周停棹阖眼去想象，发觉手心里的性器越发兴奋。
如果不只是脚呢，她如果用手，用嘴，或者，是那里呢……
周停棹想着桑如的一切，一下下快速撸动着性器，深红的龟头溢出透明的清液，随着动作往下沾得满茎身都是，他渐渐加快速度，动作间发出水渍的响，良久终于低吼着喷出一股浓精。

周停棹抬手拿手臂挡住眼睛，与光线隔绝，脑海里竟还是她的样子。
原来一个人真能因为另一个人变得不像自己。

-
百猪加更完毕，下次250吧呜呜呜我是加更废物。
下一章老周应该能出场搞点东西。

13 梦里梦外

周停棹自渎的间隙里，撩起这火的人也没能好过。
明明都已经都打算睡了，闭上眼又是他极力忍耐的模样，望过来的眼神里淬着与平时大不一样的火，薄唇紧抿着，透出那种属于少年人的性感。
桑如不自觉蜷起脚趾，脚下仿佛还有他的热度，原来他那物什从这时候起就很可观……
乱七八糟的想法悄悄钻出来，长了触角似的挠得人哪里都痒，桑如伸手下去，摸到一片湿意。
这身体未经人事，桑如不敢伸进穴里去摸，只对着阴蒂和阴唇间濡湿的缝隙骚挠。毕竟有前车之鉴，之前第一次就是被自己拿玩具不小心捅没的。
自慰了好一会儿，小小高潮了一下便浑身没了力气，然而饿了许久难以餍足，脑子里一下是这时的周停棹，一下是后来的他，到最后想着管是哪个能干人就行，又想着，现在再给她那样的境况，她不仅要拿脚去勾他，还要把他的裤子扒下来完完全全吃掉那根肉棒……渐渐带着杂乱的思绪昏昏沉沉睡了过去。

这一觉睡得极不安稳，恍惚间好像置身在一艘小船上，跟着水的波澜上下起伏，说不上来是舒服还是被搅扰睡眠的烦躁。
慢悠悠睁开眼，没来得及辨认自己在哪里，下身突然被狠狠顶撞一下。
“嗯……”
桑如情不自禁喘出来，这才发现自己正侧躺着，被人从后面抱在怀里操。
她回过头去看，还没看清楚人，那人就低下头来与自己接吻。

清冽的气味，带一点些微的烟草香，熟悉的气息令人安心，是周停棹。
本欲推拒的手转而虚虚环住他的脖颈，桑如仰头迎上他的热吻，感觉周停棹好像顿住一下，接着轻轻笑起来。他低头，是更为热烈的亲吻。
直到桑如觉得脖子酸了开始后退，周停棹这才停下，舌头扫过她的嘴唇，说话的声音低哑又性感。
“醒了？”
桑如还是懵懵的：“嗯？”
“要多锻炼，”周停棹继续缓缓挺动下身，说话声音低低的好像带着笑，“被我干到昏过去了，没用的小东西。”

？
桑如又开始晕乎乎的了。
我不是在睡觉吗？到底哪个才是梦？
周停棹没给她出神的机会，趁人现在软得不得了变本加厉地欺负。
他抬起桑如的左腿，自己则插空让下身更近地与她贴合，肉与肉的摩擦间抬臀大开大合地动作起来。
在人昏睡过去的时间里，他已经有一下没一下地干了许久，现下穴一片泥泞，又湿又软，越发方便肉棒从这里进进出出。
“怎么睡着了还流水。”周停棹手伸到前头去揉她的奶，握在掌心里捏成各种形状，乳肉从指缝溢出，桑如垂头就能看见，看见了水就流个不停。
她要的何止这个，何止这个。
桑如抬手摁在周停棹手背上，半眯着眼同他一起玩弄自己的奶子，与此同时屁股往后撅着尽可能多地去吃他。
“喂了一晚上了，怎么还饿成这样？”周停棹说。
“嗯……不够，还要你操……”
周停棹揉她胸的力度陡然加大：“骚得没边了，挨操了这么久还把逼往我鸡巴上套，是不是想被插一整晚，嗯？”
“要……要一整晚都被插……”好不容易满足了便不想放过，头脑昏沉的时候不像平日里那样端着，桑如像褪去所有保护壳的幼体，蜷缩在周停棹怀里不停颤抖，发出的喘叫淫荡又惹人怜爱，“操死我呀……周停棹。”
周停棹红了眼，发了狠弄她，肉棒整根没入又整根抽出，如此几个来回后，再给一下顶到最深处的操弄，随后埋在她体内急风骤雨般快速抽插。
“叫出来。”
受了鼓励，桑如当真越发无所顾忌地喘叫，最后要高潮的关头夹着他又哭又骂又是哀求，周停棹就一下下啄吻她的背安抚。

“讨厌你。”
高潮的声音也带着一股子湿意，周停棹再次硬起来顶在她腰后作为回应：“嗯，讨厌。”
桑如说：“那你知道我为什么讨厌你吗？”
“嗯？为什么呢？”他顺着哄。
“你太烦了，不听话，以后做爱要听我指挥。”桑如闭着眼睛，说些自己都不知道在说什么的话，觉得自己好像在做梦，梦里是什么都可以说的。
随后听见他好像在忍着笑，说：“好，听你的。”
桑如脑海里一片混混沌沌的，忽然想到什么，又问：“那你知道我上学的时候为什么讨厌你吗？”
周停棹这次没说什么，发出轻轻的一声鼻音，示意她继续说下去。
又困又累的人这下把眼睛睁开了，转过身看他，像控诉似的：“你总是第一，我追得好累，你也不让让我。”
这下轮到周停棹愣住了，半晌说：“就因为这样？”
桑如吸吸鼻子：“就因为这样。”
谁要做万年老二啊，烦死了！

下一秒突然被他翻身压住，周停棹猛然间正面进入她，动作有些狠戾。
再一次被突然填满，桑如发出一声满足的叹息，他俯下身，鼻息都洒在她脸上。
他说：“你也不问问我愿不愿意把第一给你，就讨厌我？”
“那你给吗？”
周停棹沉默顿住，又继续干起来。
“不给。”
桑如手上更紧地环住他，心里觉得周停棹真是讨厌死了。
泪眼朦胧间好像看见一片白色衣角。

14 冷漠

周一的早读已经开始有一会儿，身旁的座位还是空着，周停棹看着空落的座位不觉有些出神。

前夜做了奇怪的梦，梦里他看见她赤身裸体被一个男人压在身下，下身紧紧连在一起，连接处溢出暧昧的体液，男人一动作她就颤抖着喘。
她好像在哭，显得单纯又淫荡。
而自己一会儿好像是旁观者，一会儿又好像就是那个压住她操干的男人，要命地干她，然后轻轻吻掉她的眼泪。
那些感受漂浮着让人难以捉摸，但又真切到他醒来发觉自己硬得过分。
他不是没梦见过桑如，只是场面通常不会这样直白，估摸跟图书馆里的荒唐有关，他才在梦里开始肆无忌惮。

早读过了一半多，桑如才从教室最后偷偷溜进来，没有老师在，算逃过一劫。
昨天一早醒来以后才发现跟周停棹干了个爽的事完全是梦，那时候有多充实现在就有多空虚，桑如一边心里骂周停棹狗男人一边再次自慰了一把。
之后的一整天都拿来复习高中全科——距离一模只剩一个多星期了。

没睡好，桑如打了个哈欠，视线碰到周停棹的侧脸，哈欠也打不下去了。本来是准备跟他说早上好的，不知道怎么回事就是开不了口。
周停棹也差不多，一是图书馆里的事尴尬，二是想到在梦里把她想成那样就觉得有些愧疚，另外这两天一直有些……隐隐的躁动。

她太危险，把自己也变得危险起来。

两人默不作声地过了一上午，桑如跟历晨霏去食堂吃了饭回来，发现自己位置上已经坐了人。
薛璐坐在她的位置上侧身在听周停棹说话，不时点点头。他们没发现她来，桑如走近了，能听见周停棹给她讲题的声音，耐心、温和，跟给自己讲的时候没有差别。
历晨霏拽拽她的手，故意咳了两声：“你位置有人欸，坐我这里吧桑桑，反正杨帆还没回来。”
桑如没说话，但薛璐终于发现她了，匆匆站起来说：“不好意思，你坐吧。”
周停棹没什么表示，甚至没有转头看她。桑如坐下来，心里堵得慌，听到周停棹说的话后火气更大。
“没事，去你那边吧。”周停棹说。
薛璐愣了一下然后笑：“好啊！”

两人去了薛璐的位子继续一个讲一个听，历晨霏坐过来，气道：“这两个人怎么回事儿！”
“拍校园剧呢吧。”桑如眼皮也没抬。
郎才女貌，搭得不得了。
真有你的周停棹，不就隔着裤子碰了你那儿吗，不说话就算了，至于这么记仇看都不看我？行，真行！

周停棹再回来的时候，桑如正伏在桌上睡觉。脑袋埋在臂弯，束起的长发撇到一边，露出细嫩的后颈。
他也伏下来，她轻缓的呼吸便放大些，沿着木桌传至他耳边。
喉间再度干涩起来。

中午人还少，不走开就要单独同她待在一起，可与她待在一起就控制不住那些不好的念头。
她今天也很漂亮，哪天都漂亮。无论做什么，总能让自己心猿意马，看见她的脸，他就会想到她哭着求人干进去，不清不楚地说要，一会儿又不要。
这样下去会失态，只好逃开。

下午有节自习，历晨霏那边传了纸条过来给桑如，需要周停棹递过去。
他把纸条放在她桌上，一下午了，她终于从做题的间隙抬起头，漠然地望他，歪了歪头。
“历晨霏给你的。”
桑如这才拿起来，看完在上头写了回复。
周停棹等她写完，随时做好了替她传回去的准备，却听见她的手绕到自己身后，打了个响指叫杨帆，把纸条给了他。
越过他，给了别人。

周停棹做题的手顿住一下，解题的思路彻底被打乱。

原本就是这样的，她从前也是这样的。
迎面遇到就视而不见，从没与他打过招呼，她同许多人都讨论过问题，可从来不找自己。
他知道她讨厌自己，几乎所有人都知道他们不和。

然而她突然会对他笑了，看他的眼里总有光似的，有时候也会像在撒娇，让选同桌，她写了他的名字，还会约他一起学习，更甚至他们有了更进一步的身体接触……
人的欲望果真是难以餍足的，周停棹想。
她只是变了那么几天，自己就好像再难以忍受她的态度回到从前。

这就受不了了吗，周停棹。
没什么好受不了的吧，他想。

-
晚点或许能争取一章加更。

15 不许躲

晚自习是老郑看班，中途让桑如去办公室抱练习册来。
桑如从他桌上找到两摞厚厚的本子，正想着要这么一下子抱回去会不会掉在半路，身后忽然有脚步声传来。
她回头，是周停棹。
下意识道：“你来做什么？”
说完又后悔，觉得不该主动跟他说话，毕竟两个人好像正在莫名其妙地冷战。

周停棹走过来：“郑老师说怕你搬不动，让我来帮忙。”
“不用你帮。”
桑如把两摞本子叠到一起，刚准备抱起来，手腕就被人握住。
周停棹的手掌很大，圈住她整只手腕还有富余，桑如只觉他又圈紧一些，说：“别生我的气了，桑如。”
“我生气？”桑如挣脱开，转过身抬头看他的眼睛，说，“我生什么气？”

周停棹沉默半晌，其实没想通她不开心的理由，但知道她是在不高兴了，也想通了一点——
假如她跟从前一样冷淡对他，这的确让人难以忍受。

思来想去只能倒推到那天图书馆的事，大约是自己阻止她了，才让她不开心？
于是还没开口耳朵先红了：“我那个时候……是不是捏你的脚太用力，把你弄痛了？对不起。”
桑如没反应过来：“啊？”
“如果我阻止你……那样做，让你不开心了，也对不起，”周停棹往前走一步，“以后如果你想做什么，我不拦你了。”
桑如顺着他的话捋了好一会儿，这才明白他在说什么。

敢情他是以为自己因为调戏没得手才生气？
可实质上不过是看他别别扭扭不跟自己说话，又跟薛璐走得那样近，才让人不舒服得很，便也拿不理不睬的法子来对付他。
但桑如没打算说，既然周停棹这么以为了，就正好顺水推舟，反正他说不拦她了，那以后岂不是更方便把他搞上手？

桑如几乎要笑出声，她忍着笑，装作没什么反应，说：“哦。”
她的回应太淡了，以至于周停棹不知道这句“哦”究竟是什么意思。
他蹙着眉，低声问：“就只有这样吗？”
“那不然呢？”
周停棹答不上来，他要什么答案？要她说没关系吗？
可下一秒桑如给了他回答。

“不然呢，”她的手忽而摸到他的胯下，隔着薄薄的校裤虚虚揉弄着蛰伏的性器，走近一步贴他更近，吐出的嗓音又柔又诱惑，“这样吗？”
周停棹没预料到她竟会这样做，下意识要往后退，下身便被桑如用了力气捏住，顿时又痛又爽，“嘶”得倒吸一口气。
他停住，桑如便恢复轻柔的抚摸动作，弄得他像被羽毛撩拨着。
桑如另一只手拉住周停棹的衣摆，身子几乎跟他没有缝隙地贴紧，仰头，鼻尖似有若无地蹭他的下巴，然后说：“你说我做什么都不拦的，不许躲。”
良久，周停棹像是思考了一下，低低的嗓音从喉间发出：“嗯。”
接着真就站着不动了。
桑如本只是戏弄他，可听他性感的鼻音，感受到手下慢慢挺立的火热触感，身体也开始热起来。
眼前的喉结紧张地滚动了一下，她凑近，伸出舌头轻轻去舔，而后像夸孩子一样说：“好乖。”

周停棹忍耐得几乎要疯掉，拳头紧握着垂在身侧，不敢碰她，怕她生气，更怕自己忍不住。
办公室门还大敞着，窗户也开着通风，随时都会有人从这里经过，他越是紧张，下身就越是兴奋。
理智让周停棹开口：“会有人……”
这话让桑如也清醒了点，她松手，转身将作业本重新分成两堆，说：“回去吧。”

她抽身太快，周停棹愣了一下，桑如已经先一步走了出去。
半晌，周停棹无奈地笑，扯松些裤子，抱起作业本大步跟在了她后头。

这作业拿了有一段时间，老郑随口问了句：“怎么这么慢。”
桑如：“刚刚不小心掉地上了，我们捡起来重新理了一下。”
周停棹看了她一眼，丝毫不心虚的样子，居然觉得她连随口胡诹的样子都是好看的……
老郑了然，挥手让他们下去继续写作业。

到了晚自习下课，桑如收拾完东西要走，周停棹突然拦住她。
“那天下午我自己又逛了一会儿，给你挑了礼物。”
桑如心想，左不过是些小女生喜欢的发圈手链水晶球什么的，结果周停棹把东西拿出来的时候她顿时满脑子问号。

周停棹抱着一本厚厚的数学教辅用书和一本议论文大全，认真道：“这本很适合拿来突破，多做对于解最后一题有帮助，这本议论文大全我看了下，里面除了范文示例还有点评，包括一些例证可以当素材积累……”
“停，”桑如接过书放在桌上，“谢谢。”
抬脚就准备走，又被周停棹拦住。
“等一下，”周停棹一手拉住她的手腕，一手从口袋里掏出根红色的编织绳，“还有这个。”

这才对嘛！

桑如抬手：“帮我系上。”
周停棹就垂头，当真认真给她系在了手腕上，而后端详了一会儿，看着她的眼睛道：“很衬你。”
桑如歪歪脑袋，终于露出今天第一个真正的笑来：“谢谢。”

-
250猪&amp;500收藏加更请查收
下次400猪吧～

16 跟我回家

书是周停棹在书店花了近两个小时挑的，手绳却是一秒的决定。
一个中年阿姨的路边小花摊，不仅卖花，还卖这小小的编织绳。
周停棹看到花便想送她，看到小红绳也想送她，挪不开步子之际摊主招呼他：“买来送给女朋友吧。”
他就这样买下了。

第二天再见面，周停棹下意识就去看她的手腕。
她很乖，昨晚给她戴上了就真的没有摘下来，红色在被校服遮住的腕间若隐若现，周停棹顿时心情大好。

高三年级的上午大课间取消了跑操，半个多小时的时间被用来统一做英语听力练习，听力播放前广播台先播了一条通知。
桑如没注意听内容，光被播音的男声吸引了注意，托着腮小声念叨了句：“声音还挺好听的。”
周停棹正在看听力题干，听见这话顿住，淡淡道：“是吗？”
桑如瞥他一眼：“是呀。”
周停棹不说话了，像是在认真准备听力。
桑如忽然伸手盖在他的本子上，露出手腕上他系的红绳，问：“好不好看？”
“好看。”
“松了，你帮我弄紧一点。”
“好。”周停棹放下笔，给她解开，又重新系好。

小骗子，哪里松了。

桑如不仅说瞎话不眨眼，说些撩拨人的话也是。
“你的声音更好听，”桑如忽然开口，说话间转为手心朝上，屈起指头去勾他的，“你说句话我听听。”
周停棹心一颤，佯装镇定地任她玩他的手指：“说什么？”
桑如想了想，说：“会念情诗吗？”
“想听哪个？”
桑如没来得及提要求，广播这时响起了英语听力的前奏。
她收回手安分回到自己领地，小声说：“下次告诉你。”

高中其他学科可能都忘了，英文也差不多，但毕竟广告公司待了那么久，听力和口语还算水平在线。
桑如现在养成了做什么题都跟周停棹比比的习惯，虽说从前也是，不过那时是自己暗自计较，现在则是光明正大。从前输了就怀疑自己然后讨厌他，现在输了，脸皮厚了不少，还能耍赖说自己没准备好，周停棹也从不反驳。
好在这回占上风，全对的同时周停棹错了一题。
“我赢了。”
小孔雀一样，尾音都扬起来了。
周停棹顺着夸她：“嗯，你赢了。”

听力结束离上课还有几分钟，老郑把两人叫到教室外面去。
“明天我们学校跟隔壁三中要互相观摩学习，你俩跟我，还有教导主任一起去听几节公开课。”
“去多久啊？”桑如问。
“大半天吧。”
周停棹：“几点出发？”
老郑说：“你们先照常到学校来，出发的时候我来叫你们，估计9点左右。”
“好。”
老郑准备走的时候，桑如终于问出口：“能不去吗？”
“你不去也行，“老郑思考了一会儿，应该是在考虑合适人选，半晌道，“那就薛璐跟周停棹去吧。”
？
桑如  ：“我去。”
接着她就听见周停棹闷闷的一声笑。

到了饭点，老师难得没有拖堂，刚说了“下课”教室就跑得不剩几个人。
周停棹站起来，却发现桑如已经趴下开始睡觉。
他坐回去，怕惊着她便轻声问：“不舒服吗？”
桑如抬起身，摇了摇头：“人太多了不想排队，过会儿再去。”
周停棹沉默了一会儿，然后说：“你要不要……跟我回家？”

周停棹的爸妈是这儿的老师，桑如记得的，却不知道他们一家人平时常住在学校后面的教职工宿舍楼里。
她跟着周停棹进了屋子，屋里很干净，哪里都是井井有条，跟周停棹给人的感觉一样，清爽又规整。
“你先坐，”周停棹说着往厨房去，“蛋炒饭可以吗？比较快。”
“可以呀。”桑如没坐下，也跟着走过去。
“有什么忌口吗？”周停棹顺手拿起围裙，拿在手上又忽然停下，莫名其妙想，在她面前穿这个，好像有点奇怪？
“没有，”桑如见他呆住一样，戳戳他的腰，说：“怎么不穿？”
周停棹反应过来，把围裙穿上，紧接着身体一下子僵住。

她的手环住了自己的腰，不是抱，而是那种似有若无的摸索，手指从腰腹滑到腰侧，便有细密的酥麻感由她触碰到的地方漫开。
但那丝触感很快没了，腰间一紧，一个蝴蝶结在腰后成形。
“系好了。”

已经开始难捱，周停棹突然间不知道把她带回来的这个决定，是对还是错。

17 什么都会

“叔叔阿姨不回来吃吗？”
“他们一般在教职工食堂吃午饭。”周停棹说着从冰箱里拿了几个鸡蛋出来。
桑如摩拳擦掌：“我来打蛋吧！”
周停棹下巴微抬示意：“嗯，洗个碗来。”
于是桑如挑了个大碗，又洗了双筷子，等周停棹把鸡蛋简单冲了一遍，便兴冲冲开始把鸡蛋敲进去。
周停棹拿出根胡萝卜，边洗边注意桑如的动向。

她学习的时候总是很用功，玩心原来体现在这时候。
只见她低头看着碗里卧着的几个鸡蛋，先是晃了晃碗，再拿筷子小心翼翼把蛋黄勾破，直到蛋液流出来了才开始搅拌。
可爱得要命。

桑如抬头遇上周停棹的目光：“你看我做什么？”
“没什么。”周停棹转到琉璃台前，把案板拿出来。
刚把胡萝卜放下，手肘忽而被什么撞得抬起，下一秒身前就多了个人。
她就这么钻进人怀里，把碗抬起些，问：“是这样搅吗？”
语气无辜，好像真是在请教什么问题。
周停棹腮帮紧了紧，忍耐着往后退一步，但她却不让。桑如腾出一只手，把周停棹垂下的手又牵回来，搭在身后的琉璃台上。
她主动把自己圈进了别人怀里，轻轻搅着蛋液，又问一遍：“是这样吗？”

人与人之间总有安全距离，可眼下他们贴得这样近，连一呼一吸都清晰可闻，哪里还有什么距离可言。
周停棹整个人都好像紧绷着，从她钻进他怀里开始，他望过来的眼神便像含着许多说不出来的东西，眸色深沉，好像要把人都吸进去。
桑如有些热，准备结束这一时兴起的调戏，然而肩膀突然被握住，再然后只感到周停棹手下用了力，自己就被转过身去。
周停棹贴在身后，微微俯下身，鼻息就洒在她的耳后敏感地带，桑如本能地瑟缩，紧接着手忽然被包裹住。
“是这样。”周停棹说。
他就这样握着她的手，稍稍转换了角度搅弄起来，速度很慢，一圈一圈地磨人。

道高一尺，魔高一丈。
周停棹学习速度快，没想到在学着撩拨人方面也天赋异禀。
桑如被他手心包裹得全身发麻，连带着舌头都有点打结：“知道了，松开吧。”
他没说话，也没松手，鼻间发出几声轻笑，胸膛微微震动的触感从背后传来，桑如想往前躲，却避无可避，上身前倾的同时臀部也跟着抬起，蹭到他的某个部位。
只碰上了一秒，周停棹立刻退让开，说：“你去休息，我做饭。”

桑如坐在客厅沙发上安心等饭来，同时思考着他怎么就这么快学会反撩了，那个架势简直跟之后的他一模一样。
好家伙，他的基因序列里是有一组叫撩人吗？

桑如从前不知道周停棹会下厨，他们几乎每次见面都在酒店过，要么顾不上吃饭，要么做爱前后顺便去吃一顿，互不干涉私人生活。
到了现在才发现，周停棹的许多个人信息她都无从知晓，像是学习以外的特长，像是做爱以外的爱好。
甚至做爱可能也不是他的爱好，或许自己只是一个消遣，成年人的消遣不外乎此了。
对二十七岁的周停棹不爽的情绪顿时从心里头升起，把十七岁的周停棹搞到手的念头就更加明晰。这段时间相处下来，桑如能感觉到周停棹并不排斥自己，自己那些越矩的行为他甚至现在还会回应。
是个好兆头，得再快点让他喜欢 𝕎ℝ𝕏上自己才行，桑如想。
这样如果她能回去，就一定要告诉周停棹：你上学的时候爱我爱得要命。
如果不能回去，她又想了一下，就这样跟他在一块儿，在有周停棹的青春里重新长大一次，好像也不错。

“吃饭了。”周停棹端了两碗蛋炒饭来，除了鸡蛋胡萝卜，他不知道什么时候又加了点玉米粒和火腿肠进去，看起来卖相很不错。
“好香，”桑如说，“你怎么什么都会啊周停棹。”
他把碗放在餐桌上，把围裙也摘了，难得地开玩笑一样说：“也没有什么都会，生孩子就不会。”
桑如：“我会啊。”
嘴太快，说完她自己都愣了一下，周停棹也顿住，微微勾起的唇角僵在脸上。
然后脸腾地一下红了。

-
所以你会生孩子所以呢？
另外加更今天不知道能不能出，别等别等，我们顺其自然！

18 挑逗

翌日一起去交流的除了他们，高一高二也有老师和学生代表过去，所以学校统一用大巴接送。
桑如在后排靠窗的位置坐下，周停棹极其自然地跟着在她身边落座。
昨天去他家吃了那么一顿饭，两人心照不宣地揭过中间的某些插曲，吃完了饭赶回教室去，离上课还有一会儿。
周停棹是不知道桑如正在盘算以后也常去他家光顾的，她正望着车窗外的街景，哪怕出神也总是漂亮。

她最近有些不同，好像离自己越来越近。

还有段距离，这路程让人昏昏欲睡，其他人的交谈声也渐渐低下去。桑如眯着眼睡觉，被一个急刹车弄得把头靠在了周停棹肩上。
她没真睡着，但还是蹭蹭他的肩膀就着这样的姿势接着休息。周停棹僵着身子没动，颈窝被她的头发戳得有些痒。
就这样待了几分钟，桑如忽然又挪近一点，头仰起些角度，但还贴在他身上，鼻尖碰上他脖颈的肌肤，有一下没一下地挠他，感觉到他身子绷得更紧，呼吸也开始急促，才开口，近乎是在他耳边说：“不困吗？”
瓮声瓮气的，娇得不得了。
大家都在阖眼休息，周停棹压下嗓子，声音便更低沉：“不困。”
“哦，”桑如应声，忽而抬起右手环住他的脖颈，指头滑到喉结处，轻轻摸了几下，说，“这样听你说话，传声效果好像是不太一样，也好听。”
周停棹心跳得飞快，不知道怎么回应她就统一地：“嗯。”
“周停棹，”桑如叫他的名字，无厘头地问了一句，“你会喘吗？”
周停棹：“嗯？”
“就像这样，“桑如说着仰起头，这下脑袋真离开了他的肩膀，凑到他耳边柔柔发出一声，“嗯～”

太猝不及防，周停棹几乎立刻硬起来。
他攥起拳头，再开口时声音更哑：“不知道。”
“是吗？”
桑如仗着坐在最后没人看见，又靠回他肩上舒舒服服地休息。
周停棹下身胀得厉害，明知她总不安分，撩惹得自己又难受又快慰，却还是想靠近，哪怕这样依偎着什么也不做，他也觉得很好。
可她似乎并不这么觉得，一定要看自己失控了才罢休，在桑如把手放在他腿上时周停棹觉得自己快疯了。

他身上有种淡淡的香，可能是某种洗衣液的香气或是皂香，跟后来的他不太一样，他虽极少在自己面前抽烟，但距离那样贴近的时候，她能闻见他身上丝丝缕缕的烟草气，不浓，是她可以接受的程度，这气味有时甚至是性爱里的兴奋剂。
而眼前这个周停棹，他的气味干净、温和，没有那样的侵略感，是令人如沐春风的舒服，桑如闻着他的味道，却在想他沾染上精液，或是来自她的体液，又会是怎样。
桑如沿着他的大腿，只拿指尖掠过，来回挠几下便被抓住了手。
周停棹的嗓音开始越发低哑：“别闹。”
“不要，”桑如甚至更往上挪，“你说过不拦我的……”
周停棹咬着后槽牙，一下天堂，一下地狱，一时间分不清自己在哪。

桑如终于肯摸到鼓鼓胀胀的那块地方。
“好大，”她手下轻轻抚弄，抬头看他的眼睛，说话间带着笑，“你硬得好快呀，周停棹。”
周停棹薄唇紧抿着一言不发，他越是不说话桑如越想逗他：“是为什么呢？嗯？”
为什么呢？
周停棹也想知道为什么。
他的自制力一向很好，却频频在她面前失态，看她的样子，听她的声音，被她蹭一蹭，鸡巴就能轻易硬起来，裹挟着欲望跟他的理智叫嚣。
为什么呢？
“因为是你。”周停棹呼吸也变得不规律，回答却认真。

桑如心里怦然一下，手顿住，接着握紧几分，顺着性器在裤子上勾勒出的形状缓慢撸动。
他又热又硬，戳得她手心发麻，全身都在软，就连穴也不自觉地夹紧。
校裤宽松，松紧腰带方便人作恶。桑如第一次真正伸手进去触碰他，周停棹一下慌了神，抓住她的手臂。
“让我摸摸它，”桑如软着声将气音递到他耳边，“想让你舒服……”
周停棹几乎到了崩溃边缘，他甚至想现在就把鸡巴掏出来撸，就当着她的面，把她总在挑逗的东西完完全全地给她看，再把精液都射出来，射到她身上去。
但他不能，别说现在的情况根本不合适，即便只有两个人在，他也怕吓着她。
于是只能忍着，任她对他做这些冰火两重天的事。

桑如摸到他下腹粗硬的耻毛，只觉下身又吐出水来，荷尔蒙这种东西实在奇妙，恐怕是懂得什么遥相呼应的法门，从他身上一散发，就能把自己也挑逗起来。
想做个置身事外撩拨人的玩家，这想法在周停棹面前似乎只有四个字：
此路不通。

-
400猪&amp;700收藏加更请查收
挂梯子太难用所以会选有实质内容的留言回复，但大家的支持都有看到，谢谢友友萌～

19 隐秘

桑如要逗弄周停棹，结果把自己也弄出了水，她把下巴搁在周停棹肩上，手掌继续在下腹流连，硬实紧致的肌理，摸起来手感很好。
“腹肌？”
“嗯。”
“下次我要看，”见他没回应，桑如手又摸了一把，“好不好？”
“……好。”
哪里有商量的余地，他说不好，她就不做了吗？
周停棹从没经受过这样快乐的折磨，只能她说什么，就是什么。

得了满意的答案，桑如手心转了个方向  ，往热度最盛的地方去。
她的手很软，没骨头似的，握住自己那儿的时候性器好像陷进一团棉花里。
裤子制约着手部动作，使得桑如并不能大开大合地撸动，却迫使着她更近一步去紧贴住茎身。
桑如指尖从茎身底端接近囊袋的地方轻柔地往上勾，一边旋转着角度一边感受着他的鸡巴在自己手心里越来越大。
周停棹的呼吸明显粗重起来，桑如刮挠着他的龟头，忽然指头一凉。
桑如顿住，接着指腹在马眼处来回蹭了几下，终于从他裤子里抽出手来。

看清食指上的东西，桑如弯起唇角，像炫耀战利品一样把指头伸到周停棹眼底。
透明的黏液在光下显出晶亮的淫靡，她依旧贴得他很近：“你流水了诶……”
周停棹偏过头，耳根红红的，桑如就去舔他的耳朵，然后轻声叫他。
他看过来，便见她迷离着眼，模样无辜地把手指放到唇边，而后小小的舌尖探出来，轻轻一裹，便把他的体液卷进嘴里。
周停棹额上青筋直冒，终于恨恨地念她的名字。
“嗯？”她答应了，一点也没露怯，微微仰头做了一个吞咽的动作，然后说：“我也流水了，你要不要摸摸看？”
有什么东西在周停棹脑中炸开，他来不及思索，手已经被牵引着放到了身侧那人身下。

他们一中很怪，平时学生们穿的蓝白校服是一套，现在桑如和周停棹身上的又是一套。前者日常穿，丑得平平无奇，后者则是为数不多的红白英伦风款式，搭的是短裙，许多正式场合里才会让学生穿这身。
桑如今天穿了短裙，因此把周停棹的手拉过来，便直接盖在了裙摆下头。

被牵引着到那样的地方，周停棹彻底僵住了，乖顺地任桑如摆弄他的手指，让他离潘多拉魔盒近一点，再近一点。
忽而碰到一片薄薄的布料，一股蓬勃的湿热气从指尖开始，猛地席卷到全身。
她的确流水了，把内裤都洇湿，一不小心戳上去，险些陷进柔软的湿润地。
周停棹下意识要缩回手来，却被她两只细嫩的手心握住。
好像哪怕只是轻轻地碰一下她都会发抖，刚刚还居高临下逗弄他的小孔雀，现在还没有真正被他怎么样，就红了眼尾。
何止是那里湿了，周停棹想，她明明哪里都是湿润润的。

性器官之间无需再多信号就能共鸣，周停棹几乎无师自通地开始动起手指刮蹭，体液浸过内裤连带着把他的手指也弄湿。
她好嫩，好软，周停棹不敢用力，那里像是块嫩豆腐，稍微一戳就能破开。
动作间周停棹已经微微倾身靠向桑如这里，正好方便她更深地埋进他肩窝，舒服得不断发出小声的鼻音，像只呜咽的讨人怜爱的小兽。

“舒不舒服？”周停棹问。
“嗯啊……舒服……”
周停棹被她的回答弄得心下一颤，不知从哪里来的念头，忽然挑开那片布料，指头从边缝里钻了进去。
太嫩了……
周停棹感到自己触摸到了一条缝隙，两片小小的花瓣似的大约是她的阴唇，有花液从里头沁出来，泛滥成灾。
桑如在他怀里发抖，腿夹紧的同时把他的手也拦在里头。
周停棹手掌一个用力，将她的腿分开，而后哑声道：“摸我的鸡巴。”

如果不是他依旧在不停玩弄自己的小穴，桑如简直不敢相信这是这个周停棹说出来的话。
但她浑身都在兴奋，顺着他的话又把手放回他的鸡巴上，两人就这样开始隐秘地抚弄着双方的性器。

周停棹无意间摸到一个凸起的小点，而这时候会发现桑如开始颤抖得越发厉害，心下了然，便来回碾过这处。
周停棹陈述事实：“真的好多水。”
“你别说了……嗯啊……”
她抖着身子小小高潮了一回，周停棹垂头就能看见她的胸口在起伏，开口时带了自己也没察觉到的成就感：“舒服吗？”
桑如没说话，直起身子来看他一眼，这一眼轻飘飘，杀伤力却十足，周停棹手从裙摆下拿出来，闻到一股腥臊的甜。
硬得要炸了。

接下来桑如做的事几乎让他彻底缴械。
她忽然俯下身，只扒下裤子一点点，张口就把龟头含了进去。
周停棹猝不及防闷哼一声，前排有人听见动静回过头来，迷迷糊糊地问：“怎么了？”
他几乎立刻拿外套盖住桑如的脑袋，镇定道：“没事。”
那人“哦”了一声，回过身的瞬间，周停棹在桑如嘴里射了精。

她从衣服底下钻出来，脸被闷得红红的，张开嘴让他看了一眼。
红的，白的，污浊的。
她居然吞了下去，嘴边还沾着浓白的精，她说：“我听见你喘了，周停棹。”

-
有小星星啦，谢谢大家，继续蹲收藏留言猪猪，最近忙得要猝死，下一回650猪加更嗷。

20 防身

到达三中已经快11点，校方的人领他们去休息室小憩了一会儿，正好去观摩最后一节课，课程安排在他们的实验班。
周停棹桑如都是一中最好的班级里出来的名列前茅的学生，老师也来自实验班，因而这次交流准确来说更像是两所学校尖子班之间的互相学习，也隐隐有比较的意思。
他们被安排在班里空着的座位上，老师们则坐在最后一排听课。
桑如坐得靠前，周停棹靠后，他看着她的后脑勺，脑海里还在不停闪过刚才在车里的画面，想着想着就有些不对，周停棹看向黑板，勉力让自己冷静下来。
她实在太令人难以招架。

这个数学老师跟老郑的画风不太相同，是一个年纪更长的老者，讲课时相较老郑的轻松愉快来说显得有些严肃，不知道平时的课堂气氛是不是也是如此，多少有些沉闷。
但桑如还挺喜欢这个老师，所以在他问同学们还有没有更好的解法时，主动举了手。
一道立体几何，桑如给出的辅助线显然比之前同学的答案更加简便，减去了许多弯弯绕绕的解题步骤，老师也露出赞许的神情。
虽然不是她本意，但桑如的确给一中挣了脸面，就连她的临时同桌，一个清秀好看的男生下了课也拦住她，问：“同学你叫什么名字，我觉得你很厉害，可以认识一下吗？”
桑如没觉得有什么，跟他互通了姓名，还没再多聊几句，身后有人叫她。
一回头，是周停棹。
“走了。”
声音表情都淡，桑如没来得及应他，就见他身后来了个女生把他叫住，问：“同学，你叫什么呀？”
一样的境况，桑如没忍住笑出声。

蓝廷不知道她在笑什么，只觉得她笑起来，侧脸也很好看。
“怎么了吗？”
“没事，”桑如回过头，脸上还带着笑，让蓝廷有一瞬的恍神，她说，“那我就先走了，再见。”
“等等，”他不知怎么就叫住了她，看她停下安静等着下文，就道，“加个QQ吧，我们有学习问题也方便交流。”
桑如哪里看不出来这个男孩子对她有点兴趣，不过眼下远一点有高考，近一点有一模，有个可以讨论问题的人也不错，于是把用了许多年的那串数字写在纸上给了他。
纸条刚递出去，后背就有热度贴上来，若即若离的，不压迫人，却很有存在感。

周停棹走到她身边来，又问一遍：“走吗？”
“嗯，”桑如看他身后，刚刚的女孩子已经不在，“你谈好了？”
周停棹像是不情不愿似的，鼻间哼一声作为应答。
于是桑如回头跟这个临时同桌告别：“再见，蓝廷。”

午餐被安排在三中的教职工餐厅，下午还要再听一节课，暂时回不去。
一中来访的和三中负责接待的老师坐了个圆桌，他们几个学生坐在一起。
有个学妹找话题聊：“学长学姐，高三是不是很辛苦啊？”
桑如想了下，说：“还行。”
是还行，有帅哥泡，确实还行。
周停棹没什么好说，附和一句：“嗯。”
这时有人压着声音说：“你怎么还带了手机！”
“我妈怕我走丢了，非让我偷偷带着……”

桑如看见手机，想起刚刚蓝廷问她要联系方式，再一想，对啊，她跟周停棹连电话号码都不知道。
她手放到桌下，挠两下他的大腿，周停棹看她，以为她又要撩惹自己，艰难地说：“人还多……”
这下轮到桑如愣住了，明白过来以后低低地笑起来：“我是要问你，你的电话和QQ号是多少。”
周停棹耳尖红红，从兜里掏出手机操作几下，递给她：“你自己加。”
桑如没想到周停棹也是会带这个的人，惊讶道：“你也带了？”
“嗯，”周停棹说，“防身。”
“防身？”桑如把他的答案念叨一遍，突然想到什么，靠近他悄悄带笑说，“看来没用，防住我了吗？”
周停棹拿筷子的手一下顿住，抿抿唇说：“吃饭。”
桑如开心得很，把注意力放回手机上去。

过于古早的界面，桑如还有点不习惯，给自己发过去验证申请后问他：“我能登一下我的吗？”
“嗯。”
桑如这么多年没改过密码，很快就登录上去，提前静了音，滴滴滴的声音并没有响起。
她通过申请，给周停棹发了条消息，然后退出登录。
“你上号看一下，好像有新消息。”桑如把手机递回时说，语气正经。
周停棹收回口袋：“不急。”
“你看。”
周停棹看她，想到点什么。

再打开消息界面一看——
【崽崽の：这里的饭菜一般，不如你好吃。】

周停棹阖起屏幕，暗暗咬了后槽牙。
而发了这消息的人咬着筷子侧头来看他，神情狡黠，一副坏事得逞的高兴样。
他微不可闻地叹口气，心都软了，还怎么对她的恶作剧生气。

21 邀约

有了联系方式她便不可能安分，周停棹比平时晚睡了半小时，终于等来桑如再次发来的信息。
【崽崽の：小周在吗小周在吗？】
【z：在。】
【崽崽の：有道题不会，明天教我！】
【z：好。】
【崽崽の：？你就不能多说几个字】
【z：……早点休息。】
桑如躺在床上看着他的回复，长长叹了口气。
【崽崽の：睡不着。】
周停棹见她这么说，以为她出了什么问题，蹙起眉头正准备问，这时屏幕上又跳出来消息来。
【崽崽の：一闭上眼睛就总是想到你欸。】
【崽崽の：你射在我嘴里的样子，好性感。】
桑如发完消息便抱着手机畅快笑出声，她甚至能想象出来周停棹会是什么反应，比如现在良久没回消息，就是他最正常的反应。

周停棹没想到她隔着屏幕也要这样撩拨人，冷静了好一会儿，才回了一句牛头不对马嘴的话。
【z：晚安。】
桑如好像一直守着似的，回得很快，见他绕过话题也不把话头往回拉，只顺着他的意思说。
【崽崽の：小周晚安，小周明天见。】
【z：明天见。】
【崽崽の：要说崽崽明天见。】
周停棹心跳悄悄加快，犹豫一下，手指还是按下按键。

【z：崽崽明天见。】

关掉手机，失眠的人不是她，反而成了自己。
周停棹看着天花板发呆，思绪游离着，却又兜兜转转绕不开同一个人。

叫了昵称，那是不是说明，他们的距离又近一点了？

-
全班今天整个陷入恐慌，从有人提了一嘴“下周这个时候就是一模”开始。
桑如也紧张了一下，却见周停棹毫无波动，突然想起来上次梦见后来的周停棹，问他愿不愿意把第一让给自己，他的答案是什么来着——
“不给。”
那现在的他，答案会是什么？

“周停棹，”桑如动作幅度极小地扯扯他的衣袖，说：“你是不是从小到大总是第一？”
他像是想了一下，然后点头：“嗯。”
“我也是，”桑如说，“但是碰到你就不是了。”
见周停棹若有所思地抿唇，她故意问：“那你这次，要不要把第一让给我？”

梦是一个人潜意识的呈现，相比于成为第一，现在的周停棹与后来的，与她认为的那个人，他们之间有怎样的不同，这是桑如更想知道的。所以问这个问题，与其说是撒娇走后门要他让让自己，不如说是对他这个人充满好奇。

他回答得比自己想得快，开口时似乎有些难以启齿。
“不给……”
桑如顿时笑起来。
是你呀周停棹，是你。
接着又听他说了后半句：“不用我让，你自己也可以赢我。”
桑如笑容顿了一下，而后笑眼弯弯，抬手揉揉他的耳尖：“嗯，当然。”

“对了，”桑如放下手，想起昨晚收到的信息，说，“蓝廷约我周末去图书馆自习，你说我去不去？”
周停棹：“谁？”
“蓝廷，记得吗？昨天三中的那个男生，跟我同桌。”
周停棹轻轻“嗯”一声算作肯定的回答，心里头默默计较起她“同桌”这个词的用法。
“他名字第二个字的读音跟你一样欸，成绩好像也很好，长得也挺好看的……”
周停棹听她的絮絮念叨，沉默着一言不发，直到她凑近自己。

“我去吗？”桑如托着腮，问题抛给他。
周停棹看看她，然后低头看书，语气假意平和：“看你自己。”
“行，”桑如转回身去没再侧着，“我已经答应了。”
周停棹：……
他目光凝在书上的某个字，没再往下移，开口时带了连自己也没察觉到的不开心：“那还问我做什么？”
他听见她在笑，听见她的指头一下一下敲着桌面，又听见她说：“你生气了？”
好像见不得人的阴暗心理被窥见，周停棹蜷了下手指：“没有。”
“你有，”桑如说，“所以你跟我一起去吧？”

邀请有些突然，但不得不承认，有人会因为这突如其来的邀约情绪由阴转晴。
但他还是要说：“他没约我。”
桑如故技重施挠他的腿：“我约你呀。”

-
突然发现编推了……谢谢大家喜欢。
晚点有一章加更，下次1000猪再加吧让我缓缓！
之后三章左右有转折，可以期待一下嘿嘿。

22 月亮

周六上午桑如从楼上下来，便见周停棹已经在楼道口等着。
周停棹难得主动给自己发消息，昨晚第一次主动发来，居然是问她要不要他来接，再一起去图书馆。
这段时间的泡帅哥行为好像有了成效，桑如欣然答应。

他们今天到得还早些，等了几分钟蓝廷也到了门口，身后还跟着一个漂亮女生。
桑如看着面熟，见她一直盯着周停棹笑，这才想起来那天拦住周停棹问名字的就是她了。
四人面对面站着，有些尴尬地打了个招呼，接着大眼瞪小眼互相看了一会儿。
女生打量了他们的穿着，而后支支吾吾道：“你们……”

桑如看看周停棹，又低头看看自己。
白衬衫，牛仔裤，白色休闲鞋，不约而同的相似穿着，被认为是情侣装也不为过。
视线跟周停棹撞上，桑如弯唇笑起来，对她道：“巧合。”
“那就好，”曾安羽看起来像是松了一口气，“我们进去吧。”
说话间自然地走到周停棹旁边，桑如没放在心上似的，自动落在后头跟蓝廷并肩。

“周停棹，我们又见面啦！”
“你好。”周停棹礼貌回应，回头去找刚还在身侧的人，见二人聊得开心，笑容也灿烂，垂眸转过身去继续往前走。
桑如余光瞥见他的动作，不动声色地拿笑来回应蓝廷刚说的话。

四人找了张桌子两两面对面坐下，桑如跟蓝廷同一边，跟周停棹则是面对面。
坐下时四目相对，在同样的地点，同样坐在对面，他们几乎同时下意识联想到上次二人单独出来自习是什么情况。桑如歪歪脑袋看他，周停棹便敛眸看试卷，一副心如止水的样。
安静自习没多久，曾安羽便开始频频试图请教周停棹问题，他尽量都写在纸上一一解答，偶有几句言语沟通，可还是不免有微弱的嘈杂。
桑如听得心烦，面前出现张白纸。
蓝廷递过来的，写着：“图书馆好像不太适合讨论，我们再看一会儿去肯德基好了，正好差不多到那儿就是饭点。”
桑如点点头，蓝廷这才把纸转到对面去给他们看。

周停棹不是没留意。
写完非先给她看，心思都写在脸上了。

又过一会儿差不多准备离开，桑如示意他们自己先去趟洗手间。
三人收拾着东西等她，就在曾安羽凑过来要说什么的时候，周停棹口袋里的手机震动两下。
打开，她的头像正不停跳动，周停棹侧过身点开。
【崽崽の：I  区201—499】

一个书架地点，不知所以然，但却有什么东西好像随着这条消息钻进他心里，鼓噪得人不得安宁。
“我去借本书。”他说。
曾安羽立刻道：“我也去！”
“不用，稍等。”
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987
语气严肃，曾安羽不自觉就坐了下来。

I  区，文学区。
周停棹并不觉得桑如是有什么好书要给他看，也并不想问。
她如果叫他来，那来就是了。

找到对应的书架时，她正捧着本书在看，有光从外头照进来，她半背对着光线，半明半昧间好像与心里那个鼓噪个不停的什么一拍即合。
周停棹有一瞬的怔愣，然而她抬起头来，隔着几米的距离看向他，他便不由自主地抬步朝她走去。

“我找到一本喜欢的书。”她说。
“是什么？”
距离缩短至半米。
“《博尔赫斯诗选》，”桑如半阖起书，给他看封面，“还记得你欠着我什么吗？”
周停棹微顿，道：“情诗？”
“嗯，”见他记得，桑如心情不错，“是不是该还了？”
“好。”他答应得干脆。
“你不问我要你读什么？”
答应得太快，几乎不经思考，还债的人还这样急迫，周停棹顿了两秒，问：“那读什么？”
桑如低声笑起来，翻开自己刚刚停留的那页，递给他：“这篇。”

周停棹扫一眼，缓缓念：“我用什么才能留住你？”
桑如给出个肯定的鼻音，周停棹却突然把书合上。
“念另一个译本给你，好不好？”
“你会背？”
周停棹：“看过，就记得了。”
桑如  ：“……你念。”

他沉沉看她一眼，再开口时好像把情意都铺开。
“我给你瘦落的街道，绝望的落日……”
他念得很慢，怕吵着别人嗓音压得低，桑如一点点将两人的半米距离缩到咫尺，低声提示他：“要看着我的眼睛。”
周停棹顿住，喉结下意识滚了一下，接着道：“荒郊的月亮……”
他这么说，却不这么想。
荒郊没有月亮，天上也没有，月亮藏在哪里呢。
周停棹看着眼前人的眼睛，好像找到了月亮的居所。

桑如溺进他的声音里，也溺进他的视线里，贴他近一步，又近一步。
她悄悄勾起他的手指，抬头，距离不过毫厘。
像考验他：“最后一段是什么？”
周停棹低沉的嗓音里混入一些别的什么，开口时略显喑哑。

“我给你我的寂寞……”
桑如勾着他的手指轻轻蹭。

“我的黑暗……”
她抬起右手拂过他的颈线。

“我心的饥渴……”
他的声音里努力抑制着什么，桑如听出来了，听出来了才快活，手落到他的脸颊。
“还有一句。”她说。

“我试图用困惑、危险、失败来打动你……”
念到这里周停棹倏忽滞在原地。

“你”字没能吐露完全，中途忽而被她含入唇间，他陈述无意间记下的诗，念到最后没得圆满。
而这个吻突如其来，胸腔里躁动不安了许久的东西终于刹那间应声破裂。

一个未到午间的平凡日子，他的月亮为他升起。

23 追逐

比较是一件很没意思的事，无非你这里胜过我，我那里强过你。在一个人的年少时期，则大多表现于分数高低，奖项优劣。
周停棹是这场漫长的竞赛里长久的赢家，他一直知道。
“他可是周停棹啊……”输掉的人这样说。
竞争者的认输是他们沦为猎物的开始。
斗争本能在频频的告捷里潜藏，惯性胜利让一切变得毫无趣味。
直到遇见她。

桑如的好胜心向来直白，比分追逐的游戏里常在他后头咬得死紧，她比任何一个人都更接近他的胜利。
她在输，却从没认过输，即便多次一样的结果，也总能重振旗鼓。
一个有趣的竞争者光顾，竞技场重新吹起号角，周停棹能感觉到血液隐隐沸腾。
钝化的好斗性被她打磨，他的目光一次又一次在她身上停驻。

而这样的审视什么时候悄悄发生了变化，他也不知道，只知道等反应过来，她在他眼里一切都不同。
桑如其实并不像他一开始想的那样耐挫，落后时也会偷偷红眼睛，她唯一的好胜心只在与自己争先，也可能不是跟自己，前面无论是谁，她或许都愿意争上一争。
除此之外的一切迹象，无一不在说明，比起好斗的雌狮，她更像是个软和的小兽。

到后来许多人觉得桑如强势，周停棹谦逊，两人有那么些不愉快是前者狭隘。
然而强势包裹柔软，谦和掩藏兽性，狩猎者长久以来完成兽的驯化，卸下配枪甘愿成为她的猎物。
包括她自己可能都认为跟在他身后追逐许久，等一切都推翻，他注视她的背影已经走过漫长的年头。

而这一切浮出水面耗时多年，不在此时，不在此刻。
时光洪流回溯十载，那个背影到底愿意回一回头。
他的月亮终于施以怜悯，在这样一个时刻，赐予他世间最柔软的亲吻。

再出格的事也做过，这次的心跳却更胜过任何一回。
骤然的惊愕、紧张、狂喜……一切一切的情绪之后，不知从哪里涌上一股悲戚。
周停棹寻不到这份情绪的来源，好像已经在内里压抑许久，久到成为本能。

桑如调戏他许多次都得手，几乎已经轻车熟路，但这次吻他，酝酿了大半首诗的勇气。
她闭着眼睛，唇与唇相贴之间忍不住心也怦然，却忽而尝到一点湿润，她惊得退让开。
抬眼，周停棹居然在哭。
“对不起……”她立刻说，而后慌乱地抬手去为他擦眼泪，手却被握住。
周停棹一手握住她的手腕，左手拭掉脸上的泪水，看着手指上的水光像是自言自语地喃喃：“我怎么会哭？”
“是啊，你怎么会哭，“桑如抬起另一只空闲的手来，固执地为他轻轻擦去剩余的眼泪：“不喜欢我吻你的话，以后就不这样了。”
周停棹下意识道：“不是。”
感到手腕被突然握紧，桑如挣脱一下，周停棹才回过神来松开挟制住她的手。
“抱歉。”
“没有，”桑如有些挫败地说，“这还是我第一次把一个男孩子亲哭。”
他却只抓住了一个重点：“还有别人？”
桑如哑然，脑海里浮现那个周停棹来。

他的吻缠绵又强势，往往一上来就把人亲得整个发软，等她受不住地要躲，他可能就会摁住她的后脑慢慢地吮吻，要她软在他怀里怎样也逃不脱才算结束。
桑如看着眼前的他，眼神也柔和，笑着摇摇头：“只有你。”

过来得够久了，该回去。
去跟蓝廷他们汇合的路上，桑如忍不住又小声问他：“可是你为什么会哭？”
周停棹也想不明白，刚刚不知道哪里来的情绪又不知到哪里去了，就好像只是一瞬间潮涌来，又悄无声息地湮没。
“不知道……”
桑如停下来看他，突然说：“你好可爱啊周停棹。”
她不是第一次拿这个词形容自己，周停棹放弃抵抗，默默叹口气道：“走吧，他们应该等很久了。”

再回到座位，蓝廷还好，曾安羽用你们果然有奸情的目光看过来。
桑如做了不坦荡的事，看起来却丝毫不慌张，只说：“走了。”

几人吃了一顿垃圾食品，又顺道讨论了一些题目。
桑如见周停棹眉头紧蹙，大约难以忍受在这么喧哗的地方学习，便提议提前结束。
跟来时一样的分组，桑如与周停棹顺道，蓝廷和曾安羽一起。
回去的公交车上桑如忽然收到蓝廷的来信。
“不方便回答也没关系，你们……是在恋爱吗？”
桑如侧头看他，车窗外夕阳落山，余下的光往他身上洒，好看得不像话。
见她望着自己不发一语，周停棹问：“怎么了？”
桑如弯唇朝他笑着摇摇头，低头回复了蓝廷那个问题。

“还不算，我正追他。”

-
写的是「周停棹」，不知道大家能不能意会…
加更打个欠条，后面的线需要仔细捋一捋
另外裸更社畜选手确实非常缺觉，为了生命安全我补补觉再写嗷

24 不怕

得了她的亲吻，然而一切并没有什么不同，周停棹面上平静地继续与她相处，心里却惴惴地等待她的下一步宣判。
可她没再有什么举动，顶多再跟前些天那样，偶尔对他隔靴搔痒似的撩拨，撩完就跑。
跑去做什么了呢？
学习。

一模迫在眉睫，桑如许久没考试，怕拖了自己的后腿，好胜心也并不允许自己比周停棹落后的同时落后得太多，手生之余又想看看自己还能有多少斤两，总之剩下的几天更专注地投身入学海里头。
追人是要紧事，考试也是。正在追周停棹的话虽放出去了，但当事人并不知道，况且又不会跑，那暂且就把事业的优先级往前排一排。

正式考试时间排了周四周五连着两天，按上回考试成绩排名分的考场，两人在一号考场遇见，一前一后地坐着。
第一场语文开考前，周停棹忽而感觉后背有小猫在挠一样，回头去看，桑如微微前倾靠近他，小声说了句：“跟我来。”

桑如走在前头，周停棹自觉保持一米的距离跟在身后，视线规矩地看着前方，神情故作严肃，就好像不是一起要去哪里做什么，只是恰好同路。
五楼有间小小的储藏间，不常有人来。
他们先后进了里头，外面的声音便被隔绝在外，模模糊糊地传过来，还不如心跳声来得躁动。

并不宽敞的空间不知是不是连空气也稀薄，周停棹只觉呼吸也变得紧，问她：“怎么了？”
桑如没答，看着他笑着说了句：“跟我来之前怎么没问，你这样很容易被卖掉。”
“不会，”周停棹说，“不会随便跟别人走。”
心口好像砰地一声被什么撞了一下，桑如笑容一顿，突然叹了口气。
“怎么了？”周停棹又问一遍。
桑如微垂着脑袋，抬手拿两个指头轻轻拉住他的衣摆，却没用力拉扯他，反倒自己往他身边挪了几步。
周停棹安静等她的下文，却见她抬头望向他眼里，随后唇角向下弯了弯，眉头也纠结，忽然埋进他颈窝，闷闷道：“我紧张。”

家里那只猫也是这样的，要么不理人，连一个眼神都懒得给你，要想理人了则通常换副样子，爱往人身上钻，逮着就蹭，撒着娇喵喵叫，就绝不会有人不软下心来抱它进怀里。
周停棹被猫蹭了颈窝，很难不心软。
他抬起手，在触到她之前又犹豫着顿住，接着像是下定了决心似的，手心落在了她的脑后。

撸猫是怎样做的？要顺着毛哄。
她的头发很顺滑，还隐约带着淡淡的香，周停棹轻抚着，微微垂头便能贴她更近，他轻声说：“不怕，不怕。”
声音低低的，离自己很近，仿佛有什么镇定人心的魔力，桑如在他颈窝蹭几下，安心得几乎可以立刻睡过去。
她喃喃：“下次要你哄我睡觉。”
“嗯？”周停棹没听清。
“我说，”桑如仰头，“要你，哄我睡觉。“
猝不及防就面对面靠这样近，周停棹怔住。
她可能自己也不知道，她现在这样的神情有多软，拿这副表情来要求人做些事，怎么会有人拒绝。
“好。”周停棹说。

“你怎么好像总是对我说这个字？”桑如笑，腾出一只手来轻轻挠他的脸侧，“什么时候你会说不好呢？”
周停棹想了想，说：“不知道。”
桑如定定看着他，随后叹口气：“你在这方面真是天才。”
“哪方面？”
桑如换上两只手捧他的脸，说：“再低头。”

周停棹按她说的做，嘴唇忽然被她的唇轻轻碰了一下。
在他愣住的间隙，桑如说：“讨人喜欢方面。”
说完又抬头亲他一下，随后松开，笑说：“不怕了。”
周停棹半晌才回了一句：“嗯。”

桑如抬起他的手腕看了眼表上的时间，该回去了。
她往门口走，同时招呼他：“走了。”
周停棹摸摸自己的嘴唇，只觉上头还有她的温度和触感似的，身后突然有声音传来。
“你知道这个叫什么吗？”他听见她问。
周停棹转身，等她的下文。

“Lucky  kiss，”桑如说，“你也不要怕。”

25 怎么吃

到了高三，临考前的时间被拖得很长，真正在考场的时刻却像转瞬即逝。

一模结束之后紧接着就是休息日，这是个难得清闲些的周末，春日午后的阳光并不刺人，正适合让人浸沐其中悠然做自己的事。
周停棹靠在窗边看书，忽然听见门口传来敲门声。
住在这栋楼里的老师有时会来找爸妈讨论学术问题或是家长里短，也有他们的孩子会来找周停棹，因此他并不意外。
然而门一开，他怔愣住。

桑如站在门口，见到他便露出笑来：“下午好呀，周停棹。”
“下午好……”
见他呆住的样子桑如觉得好笑，歪了歪脑袋说：“不让我进去吗？”
周停棹这才略显匆忙地侧过身道：“请进。”

他招呼着人在客厅坐下，倒了杯水来，在旁边一张单人沙发上落座。
原来她昨天问自己周末在不在家，爸妈在不在家，是要过来的意思……

“发生什么事了吗？”克制下某些可能是自作多情的想法，周停棹问。
“没事呀，”桑如抱着水杯，故意说，“没事就不能找你吗？”
“不是，”周停棹抿抿唇，说，“随时都可以。”
他今天穿得简单，白色T恤休闲长裤，清爽的居家风格让人移不开眼。
桑如敛眸喝了口水，抬眼看周停棹问：“刚刚在做什么？”
“看书。”
“看的什么？”
“《国富论》。”
？
还真是课外书当专业书在读，原来周停棹从这时候开始就对经济方面的东西感兴趣。

桑如拍拍自己身旁的空位：“坐到这里来。”
周停棹犹豫片刻，终于还是挪了位置。
空气安静下来几秒，看着中间留出的空档，桑如笑出声：“我会吃了你吗？”
“不……”周停棹下意识答。
“会哦。”
周停棹蓦地顿住。
身旁的空位忽而被压缩至毫厘，刚刚还在打趣自己的人此时侧头看过来，端正些神色，用这样故作恐吓的语气又重复一遍：“会哦，吃了你……”
她这模样像极了扮凶的小崽，可爱又引人妄念。
周停棹喉间一紧：“怎么吃？”

这回轮到桑如有一瞬的愣神，他抛出的这个问题，是不是代表对她可以做些什么举动的默许？

桑如侧首慢慢靠近，鼻尖碰到他的下颚，他没让开，呼吸近距离交织在一起。桑如吻他的下巴，轻轻啄一下又换舌尖去勾。
轻浅的潮湿的触感挠得周停棹心底也发痒。
她做出示范，喃喃道：“这样吃……”
话音刚落，蜻蜓点水的吻紧接着落在脖颈，一个接一个，像密集的雨点将人包裹，要人哪里都布满潮气。
周停棹被这攻势搅弄得似乎没了招架之力，喉间发出一声低低的闷哼。

他的喉结很显眼，凸起的态势令线条多出几分凌厉，落在桑如眼里只觉得性感。
她低头含住喉结，轻轻吮一下，发出黏腻暧昧的水声，紧接着舌头也跟着派上用场，吮吻舔舐交替，周停棹抬手摸她的脑袋，修长的指节从发间穿过，不自觉用力将她压向自己。
动情的证据从细枝末节溢出来，桑如低低地笑，牙齿轻轻厮磨了下喉结，随后抬起头，近似耳语地问他：“喜不喜欢被我这样吃？嗯？”
周停棹掉进她的陷阱，却甘之如饴：“嗯。”
“嗯是什么？”
“喜欢。”
桑如抬头吻上了他的唇。

跟平常整个人透露出来的疏离感不大相同的是，周停棹的嘴唇很软，含住时教人忍不住去吸吮他。
桑如转头太久，脖子开始发酸，索性翻身跨坐在周停棹身上。突如其来，让人来不及拒绝，周停棹下意识将手放在她腰后以免人摔下去。
更为亲密的姿势，视线再接触时带着说不清道不明的东西，桑如低下头与周停棹继续亲吻了一会儿，贴着他的嘴唇说：“张嘴。”

周停棹的第一次亲吻给了她，而今更进一步要唇齿交缠，也能毫不犹豫地按她说的做。
甫一开口，桑如的舌头便不由分说钻了进来，进来后反倒慢下攻势，慢悠悠地开始你追我赶。
桑如双手环住他的脖颈，没真实打实坐在他身上，舌吻时的周停棹起初还呆愣不知如何是好，渐渐似乎是把她的技法都偷师成功，便热烈地回吻过来。
舌头滑韧，纠缠间多的是津液悬出。
桑如退开，抵着他的额头低声喘息：“记不记得，这里还吃过你的精液。”

-
棹  zhào
读错自觉领十大板

26 礼物

怎么不记得？
连梦里都不敢梦见的段落在生活里化为具象，纤尘不染的月光真正染上他的污浊，如果世上真有什么奇迹，也不过就是他的月亮坠入怀里。
周停棹环住怀中人的腰，低低“嗯”了一声。

桑如笑起来，随后低头又轻轻吻他一下：“其实我今天来，是有礼物要送给你。”
“什么？”
“伸手。”
周停棹腾出一只手来，左手则更紧些环住她。
“闭眼。”
周停棹按她说的做，闭上眼睛却是不可自抑的满心期待。手腕倏忽碰上她的温度，她似乎在将什么绑在自己的腕上。
“好了，睁开吧。”桑如挠挠他的掌心。

周停棹低头去看，随后愣住。
手腕上多了一根红色编织绳，似曾相识，跟他亲手给她戴上的如出一辙。
“不知道跟你送我的是不是同一家，”桑如抬起左手与他十指相扣，两根红绳便也紧挨到一处，“你戴这个，也好看。”
周停棹任她将手放入他掌心，指节扣住时连心也为之一颤。
她似乎总能知道如何教他心软。

桑如晃晃手，问他：“喜欢吗？”
她的手比起自己的要小上一些，手心也软，周停棹忍不住用力气握住她的，答：“喜欢。”
桑如满意地小声笑，忽而右手搂住他的脖颈，抬臀轻轻蹭几下，在他耳边轻声问：“这样也喜欢吗？”
他穿得薄，更不必说她今天穿的长裙，坐到他身上去便自动掀起，只剩小小的一片内裤布料与他相隔，所有的热意和软硬触感，都在瞬息间传至双方神经。
被柔软这样蹭着，周停棹几乎立刻变得更加硬挺，哑声道：“喜欢。”
得了答案，桑如含住他的耳垂，屁股依然一下一下地摇，含糊问：“这样呢？”
耳垂上是磨人的湿，周停棹呼吸粗重，还是一样的答案：“喜欢。”

周停棹确实是不会拒绝她的，桑如听他不断重复同一个回答，心里软成了一片，正准备把手钻进他的上衣里作恶，门口突然又响起了敲门声。
她的动作蓦然顿住，直起身来，与周停棹的目光对上。
周停棹回过些神来，抬手擦去她唇边的水液，温声道：“我去开门看看，你先去我房间。”
桑如唇角弯起，笑说：“像不像金屋藏娇。”
周停棹脸上有些微的薄红，索性托起她的臀将人抱起，往自己的房间走，行走间性器不断摩擦，桑如似是而非地将被蹭出的磨人痒意放大，故意在他耳边发出几声小小的喘。
周停棹脚步一顿，接着加快步子将人放在了床沿：“你乖，等一等。”
桑如点头，在他转身之前快速把人拉回来，仰头在他唇上轻轻碰一下：“要快点哦。”
周停棹沉沉望她，而后几乎逃也似的出去了。

桑如看着他的背影消失在拐角，心情大好地忍不住想笑出声，转头看见床边放着一本书。想来他去给自己开门时顺手将书放在了这里，桑如把书拿来，趴在床上翻看几页，无所事事地等他来。
隐约听见他们的对话，似乎是住在旁边的老师来找周停棹的爸妈。他们去了周停棹的爷爷奶奶家，要不是问清楚了，自己也不会这么贸然就来了这里。
桑如勾起腿一晃一晃地看，忽然觉得这书也挺有意思，入神之际连周停棹已经回来了也没发现。

周停棹整理了一番仪态才开门，没让对方发现自己的异样，好不容易向来客说明情况将人送走，回了房间却看见她这幅模样。
桑如趴在床上，由于腿不安分地向后一下下勾起，裙摆便顺着落到腿弯，大片肌肤露在外头，要人欲念上又添新火。
周停棹握了握拳，抑住想压到她身上的念头，开口叫她的名字。
桑如这才回过神，翻过身来，腿弯起准备重新坐好，却突然被他按住。

天知道她现在的样子有多诱人，腿朝他张着，屈起来时裙摆索性落得更低，连内裤都被收入眼底。
白色的，似乎还透出点水渍。
周停棹快疯了，行为不由自己支配，下意识按住了她的腿。
桑如抬眼看他，见他的视线在自己腿心处停留许久，顿觉一股痒意由内而生，小穴开始一张一翕，情不自禁吐出淫水来。
周停棹眼见着那片水渍扩大，呼吸越发粗重，视线转而与她的对上，有火热的因子在空气中迸发。
他弯腰靠近，像个虔诚的信徒：“我可以，看看这里吗？”

27 禁果

桑如眼睛倏忽睁大，这似乎是周停棹第一次提出这样的请求。
直白的，色情的，不那么像他的请求。
桑如只觉自己湿得彻底，说：“看哪里？”
周停棹沉默看她，忽然抬腿跪到她腿间，分出一只手去触碰那块柔软的湿润地，喑哑道：“这里。”
“嗯……”桑如被猝不及防的触摸弄出一声喘息，却还硬撑着，要他说出更突破自己的话来，低声问，“这里叫什么？周停棹，这是我的什么？”
进退维谷，走到了濒临崩溃的关头，周停棹俯下身，几乎压到她的身上去，手上仍在不停地抚摸她，哑声说：“想看你的小穴。”
有什么在脑海中炸开，桑如恨不能让他立刻插进来，声音柔得仿佛跟下头一样要滴出水来。
“给你看，”她说，“帮我把内裤脱掉。”

禁果之所以称之为禁果，不过是有情人做从未做过的有情事，在你来我往间窥探对方的隐秘，去探究怎样让你快乐，怎样让我快乐。
周停棹退到她腿间，没按她说的脱掉内裤，只是小心翼翼将布料撩开到一边，第一次真正看见她的柔软。
教科书上的图不带任何情感，无论其他同年龄的人怎样起哄，周停棹也从未有过一点波动，而今见了她的，才发觉这里的确非常可爱。
大阴唇显得肉嘟嘟，再拨开些内裤，小阴唇也露出来，两片小小的嫩肉之间有水液流出，周停棹伸出食指去刮蹭，小穴便立刻战栗起来。
桑如指头抵在嘴边，发出舒服的呻吟，而这声音刚发出就被手指堵回去，显得含含糊糊，更加令人产生要把她弄坏的念头。
周停棹抓住内裤边缘说：“屁股抬起来。”
桑如抬臀配合他，紧接着身下一凉，下身算是彻底被他收入眼底。

周停棹将她欲合上的腿又掰开一些，见粉嫩的穴肉和流出的蜜液只觉口干舌燥：“可以舔吗？”
他的呼吸喷洒在穴口，痒麻感挠得人思绪飘浮，桑如半阖着眼：“可以……快舔舔它……”
下一秒穴口就被舔得连身子都开始发颤。
周停棹怕弄疼她，只伸了舌尖出来，沿着整条缝隙一下一下地轻轻舔，到了下方水液多的地方发觉一下不够，便对着这处小洞多戳弄几次，把水都卷进嘴里，而此时桑如已经开始攥着被单呜咽着说：“不要了不要了……”
周停棹一顿，换手去摸摸小穴口：“弄痛你了吗？”
桑如支起身子来，看他伏在自己腿间的模样，空虚感更甚，索性拿他的枕头来垫在腰后，好将他的一切动作都更清晰地纳入眼里。
“不痛，”桑如摇摇头，软声道，“还要。”

她的样子太娇太软，周停棹应了她的请求，低头继续舔她，几乎渐渐无师自通起来。
她的大阴唇厚嫩，适合被含住重重吮吸，周停棹这样做，如愿听到她的激烈喘息。小阴唇则娇嫩，适合用舌尖不停拨弄，再轻轻地含，接着舌头破开被这两片嫩肉包裹住的穴口，浅浅探进去，撩拨似的戳弄。
听说女性的高潮很大程度来自于阴蒂高潮，周停棹冷不防想起不知从哪里看来的知识点，于是伸手寻到那颗小肉粒，一边吃着穴，一边轻轻按压起来。
明明是第一次，但他的上手能力着实令人吃惊，桑如被他弄得哪里都爽，眼前开始一片水雾迷蒙，带着哭腔说：“呜呜不要了，你怎么这么会……”
周停棹最后重重吮一口，抬起头来时手还没松开，摁在她的阴蒂上加快速度揉弄。
桑如抖着屁股夹紧腿，把他的手也夹住，终于在他的揉弄下迎来高潮。

桑如瘫软下来，放松着身子开始喘息，周停棹这时也躺到她身边来，抽掉她背后的枕头，将人揽进怀里柔声问：“舒服吗？”
桑如埋进他怀里，闷闷道：“嗯……”
周停棹轻抚着她的背，直到她的呼吸渐渐平和。
然而她的手探到他身下，仰头说：“你还没出来呢。”
他嗓音低哑：“没关系。”
“有，”有关系，桑如手钻进他的裤子里揉弄那根肉棒，咬了咬唇说，“你不想到我里面来吗？”

想的。想到快成了梦魇。
周停棹沉默，心脏在胸腔里鼓噪个不停。
桑如忽然翻身坐到了他身上，扒下他的裤子来，粗大的肉棒已经挺立起来，茎身上布着的青筋无一不在宣告蓬勃的生气。
刚高潮过一次，桑如只觉自己又想要了。
她轻轻坐在茎身上，抬臀前后地开始摩擦，直到把阴唇磨开，里头的淫液全都沾染到茎身上去。
周停棹终于忍不住将她压回身下，握着鸡巴抵着她的穴蹭，龟头从阴蒂碾过，引来她的柔柔娇喘，又接着往下滑，蹭过湿润的穴缝。
“快进去，唔……”桑如终于忍不住地哀求。
周停棹更用力地去摩擦她，却不按她说的做，直到磨到小逼变得深红，洞口不小心被龟头操开几次合不上，才在她腿根射了精。
桑如又高潮了几次，哭着控诉他为什么不进去。
他吻她溢出来的眼泪，抚着她的背哄她，声音低哑，像克制着什么：“崽崽，你才十六岁……”

28 锁住

这天夜里桑如久违地又梦见了后来的周停棹，单是气息，她也能分出来的。
大抵是白天被磋磨过度却并没有真正满足，梦里被他填满的滋味直到醒来依旧清晰且真切。
那些画面里她被他正面进入，搂着他的背哭着要他进来，又胡乱说了几句十六岁又怎么样，他为什么不给她之类的话，周停棹似乎顿住没反应过来，却又很快被她纠缠着沉入性事。

早起后桑如洗漱完对着镜子照了会儿，又拿水拍了拍脸，上头只差写了四个大字：欲求不满。
周停棹确实固执得让人气闷，怎样也不愿突破那层桎梏与她相融，然而她却无法真正对他生什么气。
周停棹太温柔，以至于一想起他那时的耳语，便觉得心间松软。
从他的视野来看，她的确十六，而他十七，无法全然承担结果的年纪里，去完全拥有对方无疑奢侈，即便她其实已经走在前头十年。
原本的计划是要睡到他，而今算是半成，但人的情意怎么也藏不住，桑如几乎确定，周停棹已然踏入她的狩猎领地。

-
隔了一个周末，连分数都飞快在周一出来，打得好不容易缓了两天的大家一个措手不及。
桑如将各科分数列在稿纸上，仔细回想了一下，这次的结果虽然不如设想的好，但比从前那次倒退快十名的好上一些，可以暂时松口气。
这些落在周停棹眼里却是另一副样子。

刚公布了排名，他第一眼便下意识去看她的，第七，比之前的第二掉了一些。
而现在她的表情看起来严肃，抿着唇一句话也没说，纸上好像写着分数在计算。
周停棹有些担心，毕竟这对她来说应当很重要，贸然开口反而不好，加上前天没能真让她高兴……
周停棹得了第一也没什么晴朗的心情，想了想，从成堆的书页里寻出几张整洁好看的空白纸来。

-
晚自习下课已经很晚，桑如走到家楼下才想起来要让家长签字的试卷落在了教室里头，只好把东西放回家再认命原路返回。
原本高三就是最晚下课的年级，而现在校园里空空荡荡，已经不剩什么人。
夜里风起，楼道口老旧的铁门敞开着，被风吹得微微开合，桑如裹紧些校服外套上了三楼。教室门没锁，试卷就放在桌面上的书堆里，不难找到，因而桑如进去没开灯，就着外头的月色翻了出来。
关上门，走廊还算亮堂，楼道里却没什么光，只有安全出口的标识发出微弱的光亮，隐隐有些瘆人，桑如加快了步子走，走到一楼却发现楼道口的那扇铁门已经上了锁。

这道门经校区翻新过后是没有的，而现在还是原来的老样貌，铁门两道，散学了便锁，大抵是为防有人偷溜进教室，或是穿过这里到后头的楼里去。
保安每天都会有人来最后检查，大概是因为没开灯，他们又查过这间，以为没人便锁了。
以前不觉得这有什么不妥，直到自己被锁在里头了，才发觉这是什么奇特的设计。
桑如拍拍铁门上的杆子，问了好几遍“有人吗”，都无人应答，只剩外头的路灯将树枝照得影影绰绰。
前头是望不尽的若隐若现的黑，后头则空荡荡一片，夜风再一吹，桑如便觉得整个人都凉飕飕，随即转身跑上二楼去。
保安室离这里太遥远，喊估计也是听不见的，桑如没带任何通讯设备，只能尽力去看楼下有没有人经过，然而视野里没什么人影，她酝酿了一会儿，喊出声：“有人吗？”
又是好几声，没人回应。

饶是桑如总天不怕地不怕的样，遇到这样的境况也不由地寒从心生，白日里充满生机的教室此刻仿若存在着许多未知生物的空域。她攥紧卷子，跑回了三楼教室，直到坐回熟悉的座位，才觉心跳有所和缓。身旁的座位难得空着，周停棹并不在这里。
他要是在这里多好……
桑如收紧些环住自己的手臂，即便是回到这里的那一刻，竟也不如现在更让自己感到孤立无援。
然而眼下最重要是要人发现自己，桑如反复深呼吸直到镇定下来，仍决定回阳台去看是否有人经过。

她满怀期待地等，却只能远远看见远处的灯火通明。
等得久了便略微释怀，最坏的打算，无非在这里过夜。

风正卷得起劲，桑如眼睛被吹得干涩，渐渐困倦，昏暗的路边灯火晕成小小的黑点，又有小小的黑点像是镀了光在朝这里而来。
桑如瞬间清醒，睁大眼睛俯瞰不远处的身影。
可以确信的是，有人正从风的方向来。

-
结合评论区小伙伴的提出，补充上一章说明：请各位暂时还不想当妈的友友们安全性行为，蹭蹭也会怀哈，如果有年纪小一点的朋友，这里纯属小h文描写，别学。
另外下一章，换人咯。

29 浮木

那人的身影被路灯照着，在身后拖得很长，一步一步朝这儿来。
桑如等了许久，终于等来可以出去的曙光，兴奋感顿时将困意扫个干净，开口大声叫住他：“你好！看这里！”
明明只相隔百米，可那人好像没听见，他微微低头，看不清脸，但行走间板正的姿态总隐约透出些熟悉感。
桑如没死心又喊了几声，就在嗓子也开始疲惫的关头，那人的步子终于顿住。
他抬头，循声望过来，与她的视线在空中骤然相撞。

灯火昏昏，眼前也起了水雾，桑如看不明白他的神色，只知道自己临了抓住的浮木，还是叫周停棹。

他停下了，桑如却突然不知道说什么好。声音被夺去该有的功能，只留在喉间盘旋，见到他，张口怕是会吐露出委屈的呜咽。
于是抬手挥了挥，周停棹似是也认出她来，忽而加大步子走向这里，走着走着又变成小跑，到楼下不过十余秒的事。

他胸膛微微起伏，开口欲说什么却又顿住，而后似有犹疑道：“桑如？”
“嗯，”她应声，没时间跟他讲来龙去脉，只说，“我被锁在里面了……”
听起来可怜得很。
周停棹沉沉看她，桑如瘪瘪嘴，紧接着便见他身影隐没在楼下，很快又折返，大约是去检查铁门是否能打开。
“周停棹……”桑如叫他，正准备让他去找门卫来，忽然被冷风吹得打了个喷嚏，再一看，差点吓得把手上一直攥着的卷子也扔掉。

排水管道从楼顶直直通到地面，周停棹竟然直接徒手攀住它往上爬。
“你在干嘛……阿嚏！”桑如急得拍拍阳台，打喷嚏的间隙也不忘赶他，“快下去！”
他恍若未闻，动作居然还挺干净利落，踩着边上的凸起处，三两下手抓住二楼的阳台边就翻身进来。
真是疯了！
桑如急急准备下楼去看他的情况如何，却在拐角撞进他怀里，听见他闷哼一声，匆忙问：“你没事吧？”
周停棹原本下意识抬起护住她的手垂下，说：“没事。”
“什么没事！”桑如神经依旧紧绷着，拉着他前前后后从头检查到脚，“刚刚那样很危险你不知道吗？”
周停棹没答话，任她翻来覆去地看，良久轻轻“嗯”了一声。
桑如气急。
还嗯！知道还这么做！
她是打算再说些什么的，可抬头望进他眼里，却什么也说不出。
“下次……下次不许这样了。”
“好。”
单单一个字，桑如心跳得飞快。

周停棹没戴眼镜出来，没了玻璃的阻隔，视线的炙热程度更上一层，他像这样专注看过来时，便能封锁人所有的惊惧和不安。
目光将人牵引至他怀中，桑如向前一步，重新贴近他，拥抱他。心神在今夜长久的独自等待与徘徊里被高高拿起，却于此刻骤然失去挟制，从高空轻飘飘落下。
她埋在他肩窝里喃喃：“谢谢你来，谢谢你来……”
过了好一会儿，背上传来属于他掌心的热度，周停棹一下下轻抚着她的背，低声一遍遍：“我来了，不怕，不怕。”

他好像安抚人的时候总会这样，像大人哄孩子一样，拍拍背，摸摸头，无论是那次考前，还是现在，抑或是她在他怀里颤抖着高潮的时刻。
周停棹本身的存在就是最大的安神剂，无论狂风骤雨是否本就是由他带来，他始终有这样的能力，让人看到他就会感到一切有法可解、有路可出的能力。

然而这回的出路可能堪忧。
桑如把最后一点眼泪蹭在他衣服上，抬头，开口时声音还带着湿意：“可是你上来，我们不就是两个人一起被关在这儿吗？”
周停棹：……
他偏过头，视线避开：“没来得及多想。”
桑如：“……算了，先回教室再想办法。”

电源已经被切断，现在想开灯也不能。
桑如被冻得够久，先一步回座位坐下，回头见周停棹慢悠悠跟过来，看了看她的座位，又看看自己的，随即从他桌上拿起一本书，翻开似乎在看扉页。
“不坐吗？”
“坐。”他说完坐下来，但总好像拘谨着，又有点心不在焉。
说不上是哪来的不对劲，桑如问：“你怎么了？”
周停棹转过来看她，却一言不发。
桑如少有被周停棹盯得这样头皮发麻的时候，更多是后来跟他在床上，他有时会这样专注地盯着自己看，直到先用视线把人扒干净了才换作其他的什么满足她。
“到底怎么了？”桑如看看他，目光落在他身上单薄的长袖T恤，了然道，“你是不是冷了？”
桑如拉下外套拉链，敞着衣服把周停棹半裹着抱住：“抱抱，抱抱就不冷了。”
全然没发觉外套下的另一个人已经愕然僵住。

-
白多吃十年饭了老周，跟崽一起被锁。

30 变数

许久没跟她做过，算上她的生理期前一段时间，至今已经有小半个月，期间偶尔能像今天这样在电梯里遇见，高傲的小孔雀不会回头，顶多在对面的镜子里冲他挑逗抑或是挑衅似的抬起眉梢，模样欠得很。
这回甚至把联系方式也给了出去，周停棹那些说不上来的心绪尽数化作床笫间的招数，接连往她身上使。
将桑如抱在怀里弄到大半夜，她时而被干晕过去时而又醒来，大约实在不清醒，还说了些他没怎么听明白的话。
她看起来累得睁不开眼，周停棹餍足，终于将人搂进怀里，一道沉沉睡去。

这一觉好像只睡了片刻，又好像过了很久。
再睁开眼时一股比宿醉还难受的晕眩感涌上来，周停棹阖眼缓了一会儿，等那股晕乎乎的劲儿消得差不多，他才终于有余力发现自己所处周遭的不同。
面前是看着无比眼熟的书桌，整齐摞着各种试题考卷，上层书架放课外读物，夹着书签的《国富论》放在一旁。
这本是他高中读的书……

怔愣了好一会儿，他才发觉手底下一直压着几张白纸。拿起来看，字迹熟悉，是属于他自己的。
上面只写了几行，是封未完成的残信。

“桑如：
你想过十六岁的宇宙是什么样吗？
宇宙的存在时长以亿计数，漫长的生命周期里，十六岁只是一个很小的分支。而无论那时候是什么样，现在这一刻，没有人会否认她的瑰丽。
你也是一样。”

写到这里没了下文。
那封被误以为是情书的信眼下重新摊开在自己面前，周停棹心口微颤，将纸叠起夹进书的某一页。

所有画面陌生且熟悉，猝不及防得饶是周停棹也一时愣住，脑海里想法万千，最终只在两个选项里盘旋。
是梦境，还是真的重回十年之前……

猛然间脑袋又一阵晕眩，一些更令人惊异的细碎片段在记忆中涌现。
周停棹更深一步陷入自我问询的困境——这些明明从未发生过。

说是梦，又什么都能真切触碰到，说是真回到十七岁，记忆却跟原来不大相同。
后来那些多出来的画面，关于她的，全都与原先不同。

周停棹苦思冥想许久，没得出答案，索性起身打开门出了房间。
没走出去几步就听见有人叫他：“需要什么？”
是母亲，还是十年前模样的母亲。
……
开口时有些磕绊：“不……我去跑步。”
靳青看了眼窗外，微微诧异：“这么晚去？”
“很快就回来，”周停棹平和下心气，“早点休息，妈……”
靳老师笑了笑：“去吧，注意安全，我出来倒点水，批完作业也睡了。”
周停棹轻轻“嗯”一声，却还站在原地，盯着母亲的背影看了良久，才转身出门。

夜间的操场是他的秘密基地，从以前开始就是如此。但凡有什么想不通的题，烦心的事，或是单纯想来吹吹风，他都会来这里。
红色跑道圈住一块空阔草地，周停棹跑了几圈，无数画面从脑海中闪过。
方才与母亲的对话场景足够熟悉，确然是高中时发生的一环，这一点似乎佐证了他回到十年前的猜想。
可众多熟悉段落里也生出了变数，唯一的变数——
桑如怎么会在这时候就同他生出这样多的关联？

倘若一切按照轨迹行进，他们应当还处于“相看两厌”的地步，然而新冒出的记忆里竟有那样多他们亲密接触的画面。
牵手，拥抱，亲吻，甚至他还在她嘴里释放，又险些控制不住真把人要了……
比起回到十七岁，周停棹忽然觉得这更像是自己的执念筑成的一场绮梦。
……
徘徊良久，他终于决定先回去，或许睡一觉醒来，一切又会不一样。

去教职工宿舍需得绕过教学楼，周停棹还在处理一团乱麻的思绪，忽而听见有人在叫他。
他的眼睛度数其实并不高，遵循了后来的习惯没戴出门，然而此刻忽然很想把眼镜戴上，好仔细看一看是否被夜色迷了眼，才觉得想了一路的人竟就在眼前。
或许是到了执念最深的关卡，谁知道呢。

她冲他挥手，他来不及思考便靠近。
真的是她。
她求助，语气十分委屈可怜，他是有些想笑的，怎么会被锁在教学楼里，傻得要命。
但怎么也笑不出。

行动不由得理智支配，即便不知是梦境是现实，他还是义无反顾爬上楼去，脚下不稳摔在了二楼走廊，顾不上缓和又很快起来去三楼找她。
想把她带出去，她在害怕。
满脑子这样的想法。

而她撞进了他怀里，又一脸紧张心疼地帮他检查伤势，再后来她竟又主动拥抱他。他只觉自己的心跳快得几乎要冲出胸膛了。
肩上有水意，她在哭。他一下慌了，顺着脊背轻轻慢慢地拍着哄，直到她发觉事情不对。
做事常被说周到缜密的周停棹，原来有一天也会犯这样的傻，他听见她的问话才发觉，自己有这么多条可选的路，偏偏挑了个只能把自己也陷入同样困境的笨办法。

再然后回到教室。
周停棹迟迟没有落座，毕竟他们成了同桌，这是记忆之外的变化，更毕竟，在这个年纪，他从没离她这样近。
她的聪明劲儿不知去了哪里，竟以为他冷，他没来得及说不是，居然就被她包裹进外套里。

少女的怀抱充盈着青春气的馨香，纵然二十七岁的周停棹已经对梦绝口不提，此刻竟也产生了这样一个念头：
如果梦境如此，不醒来好像也很好。

31 亲吻

凉风从门外拂过他的后背，周停棹终于回过神，从她怀里退出来，垂眸很轻地说了句：“不冷。”
险些就任她这么抱下去。

桑如当他不好意思，拉好拉链坐回去道：“你怎么会在这里？”
“跑步。”
“跑步？”桑如诧异，“这个时间？”
周停棹微顿，道：“想点事情。”
桑如“哦”了声，气氛便莫名陷入安静。

外头的风声确实有些大了，教学楼后种了两株银杏，一株百年，一株略年轻些，不过都已长得很高，树叶被卷得哗哗作响，反倒比屋里热闹上许多。
桑如托着腮，偏头看他：“这时候你应该说，你呢？”
周停棹：“你呢？”
桑如低头笑起来，道：“忘了把要签名的试卷带回去了，回来拿。”
“嗯。”
……
没能把自己的思路理清，周停棹的确不知道说什么好。
他听见桑如小声叹了口气，下一秒竟起身坐到他的桌上。桌子相撞发出砰砰的响，扰得他心跳也不得安宁。
窗外月色是唯一的光源，眼下被她挡去泰半，桑如手撑在桌面弯下腰，说：“你近一点。”
静静望她片刻，周停棹没问她做什么，倾身靠前。
然而脸就这样被人捧住。
桑如手心稍用力度去揉他，瘪瘪嘴道：“我们小周怎么不开心呀，嗯？”

似曾相识的话让他没来得及反应，顿在原地。
在这场奇异的行程之前，他理应是跟她在一起的，成年后的她。
小公主有着比他认为的更细腻的情绪感知力。
这回是有不快，她跟不相干的人说那么多话又留下联系方式，所以大约没控制好弄她弄得狠了，正面把她压在下头不知道第多少次进入时，她紧紧绞着他，眼角脸颊哪里都晕着红，却还抬手捧着他的脸，强压下喘息，端出正经语气说：“我们周总不开心？”
他想说没有，但说不出来。就是不开心。
后来她是怎么做的？
抬臀慢悠悠把自己又吃进去一点，边吃边难耐喘息，叫得人只想更深地干她。
“嗯……你过来一点，周停棹。”
他故意曲解，抬臀往前顶她，戳到更深处的软肉，她便急促地喘出声，掌心落到他手臂上，跟小猫踩一样，一点也没让人疼的力：“是让你低下来一点！”
他低低地笑，如她要求的俯身靠近她。
于是小公主复又捧住他的脸，仰头在他唇上落下一吻，蜻蜓点水似的，而后近乎耳语地喃喃：“亲亲你，不要不开心。”

她的唇是有些凉的，气息却烫，人心禁不起这样的热度，心间哪一寸都软下来。
忽而嘴唇上再一次传来这样的触感。飘向不知哪里去的意识骤然回笼，眼前这个穿着校服，扎着马尾的小姑娘，再一次从梦里走下神坛，俯身将唇贴上他的。
“亲亲你，不要不开心。”

心跳在胸膛擂鼓，周停棹鼻息忽然变得深长且克制，声音低哑道：“没有不开心。”
“是吗？”桑如没移开，贴着他的嘴唇似有若无地厮磨：“可你今天还没有吻我。”
“刚刚……”
一开口就会碰到她，周停棹顿住，复又闭口不言。
“别扭什么，”桑如笑骂一句，又低声哄人似的，“张嘴。”
语气太熟悉，周停棹有些恍惚，顺从地分开唇，她便深深吻过来。

她似乎今天饭后喝了点牛奶，到现在都还有些甜香，不腻人，顺着舌尖在他口中扫荡。她拉着他的手环住她的腰，周停棹顺从着一切，手臂渐渐将她拢紧，亲吻也渐从予取予求转而主动反击。
周停棹圈紧了人，仰着头一下下去回应，舌尖纠缠着扫过齿面，转而舔她的上颚，继而回头与她软舌相缠。
涎丝顺着唇边垂落，桑如终于耐不住地往后退。周停棹被她带得身子更前倾一些，头仍然仰着看向她眼里，温柔而强硬地托住落下的目光。
“怎么偷偷进步了，亲得我嘴都酸了……”
周停棹唇角微微勾起，分出一只手擦去她唇边的涎液：“是吗。”
“嗯！”
他收回手，转而去擦自己的唇边，视线没离开她半分，而后站起身，顿时视角翻覆。
桑如抬头，听见他问。
“你是谁？”
？
“桑如啊。”
周停棹微微俯身：“谁。”
“……桑、如！”
正心想周停棹怕不是傻了，便听他像是自言自语道：“那就再试一试。”
随即再次被吻封缄。

情人间最好的亲昵方式众说纷纭，拥抱、亲吻、做爱……
她却尤其喜爱被拥在怀里亲吻的感觉，周停棹给人的感觉是冷的，然而他的怀抱和吻都热气腾腾，无论哪个年纪，都是如此。
桑如越来越热情地作出回应，却忽然听得门外传来匆匆的脚步声和熟悉的嗓音，有些急切。
“崽崽？在吗崽崽？”

桑如一急，咬了周停棹的舌尖，退开道：“我妈来了！”

32 奔赴

她没怎么使劲，咬他一下也只带来轻微的疼，倒是一股子酥麻劲余在口中良久。
周停棹深深看她一眼，外头的声音已经逐渐逼近。
桑如正要跳下来，腰间却忽而被一双大掌握住，下一刻被腾空抱起，紧接着她便稳稳当当落在了地面。
周停棹等人站稳才松开手，说：“去吧。”
桑如心跳未稳，下意识问：“那你呢？”
周停棹轻轻拍拍她的脑袋，答非所问：“你去，我有办法。”
说完阔步走到了教室前方去。
蒋女士的呼喊犹在耳边，桑如拿起试卷，从后门出去前再度回头，正看见周停棹在讲台后蹲下。
以他的身高这样做，应当很为难。
桑如只想了一秒，又返回将试卷放在了桌上。

踏出教室门的一刻蒋女士正走到这里，一见到她，那几声难得失去平日端庄模样的呼喊忽然顿住，焦急的神色凝在脸上，旋即像抓住了救命稻草似的将她抱住。
桑如被紧紧抱着，听见蒋女士在耳边好似带了哭腔地念叨：“找到了，找到了……你怎么出来这么久都不回家呀，知不知道担心死妈妈了……”
桑如不知怎么有点想哭，拍拍她的背：“对不起呀妈妈。”
“找到了就好！”
桑如循声望去，是站在旁边的保安大叔。
旋即她又拍了拍蒋女士以示安抚，从拥抱里抽身转而牵她的手，朝保安大叔点头致谢：“麻烦您了，谢谢。”
“没事儿，”大叔说，接着困惑地挠了挠头，“可是我都检查过了呀，楼里明明没人了才锁的门。”
“可能是您在检查的时候我正好上去拿东西了，没看见。”
“哦哦，那咱们走吧。”
他转身，桑如便也牵着蒋女士跟在后面。
“你以后还是把手机带在身边吧，妈妈不担心你影响学习，只要别再像今天一样让我找不到……”
桑如乖巧地“嗯”，不动声色地回头看了看。

身后的走廊重新回归寂静，却没了自己孤身一人时令人脊背发凉的氛围。
他还在那里。

铁门吱呀呀被重新上了锁，桑如盯着保安大叔的动作，耐着性子等。
等一个时机。
这个时机直到他们到了校门口才来，桑如停下脚步，“哎呀”了一声。
蒋女士：“怎么了？”
“我就是来拿试卷才被锁在里面的，结果试卷忘拿下来了。”
蒋女士：……
“我再去拿一下！”桑如咧嘴笑笑，哄她，又向保安大叔道，“叔叔能把钥匙借我一下吗，我去拿东西马上回来！”
他想了一下，解下钥匙给她：“行，快点啊。”
“好嘞！”
桑如拿到钥匙就往回跑，听见蒋女士在后头喊：“慢点儿！要不然我陪你去吧！”
“不用啦！”桑如边跑边回头道。
哪能让您跟来啊。

跑到教学楼下时心跳频率已经很快，桑如顾不上休息，开了门立刻往楼上跑。
三层不高，到了楼梯拐角才最累人，桑如停下撑在扶手上喘息了几秒钟，便又立刻赶回教室。
后门虚掩，留了个小缝。
刚刚离开时明明大敞着，她故意没关。
桑如推开门，试探性地叫他：“周停棹？”
没有回音。
她又唤了一声，身后突然传来应答。
“我在这里。”
桑如回头，却见在寻找的人正站在身后，胸膛微微起伏着喘息，像是也匆匆赶来。

她走近他：“你去哪儿了？”
周停棹没答，抬手向她递来样东西，桑如这才发现他手上一直拿着几张纸。
她接过来，是她故意留在这里的试卷。
“你落东西了，正准备去给你。”周停棹说。
桑如困惑道：“可是我刚刚上来的时候怎么没看见你？”
“嗯，”周停棹顿了顿，说，“我出去以后看见你又回来，就跟着过来了。”
“你是怎么出去的？”
周停棹抿抿唇，缄默不言。
桑如了然，淡淡问：“从二楼翻下去的？”
周停棹看看她，又不自在地偏开视线看向地面，轻声：“嗯。”

怎样上来便怎样下去，桑如安然回去就好，他又有什么所谓。
带着她落下的试卷，连翻个楼也万分小心。通往校门有一条更近的小路，只不过道旁栽满绿植，夜里不常有人走。
他想追上去，虽然没想好怎样把试卷还给她，但跟在后头，总能借机给她。然而她忽然从他要去往的方向跑了回来，没看见他，径直往教学楼去。
周停棹看着她奔跑的背影，那样匆忙的样子，大约是回来取试卷。
于是他跟在她身后，到达三楼忽而连自己都没察觉到紧张地放缓脚步，到后门口，却听见她在叫他的名字。
她念人名字很好听，尤其念“周停棹”的时候，每一个咬字都像在抓挠他的胸口。
“我在这里。”

桑如得知他又做这样危险的事，却又惦念着给自己送试卷，一时骂也不是，谢也不是，对峙一般站住片刻，而后索性上前抱他。
她站在周停棹面前，刚好可以靠进他的肩窝。
桑如手臂环紧，小声喃喃：“以后不许这样了。”
良久才听见周停棹的回答：“好。”

33 掩护

周停棹起床是不需要闹钟的，多年的生物钟已经能让他在需要起床前准时醒来。
这栋楼有了些年头，细长曲折的黑线在天花板上撕扯出几条小口，周停棹少见地没立刻起身，盯着这几条小口不知是出神还是入神。

一夜过后平和下来，混沌的思绪总算相对明朗。
既然一觉醒来还在这里，那么更大程度上证实了他的猜测之一，即所谓“回到过去”。而身体还是高中时期的状态，显然似乎只是灵魂，或者说是思想的回溯。
现有的科学体系里，穿越时间要么靠接近光速的飞行速度，要么通过神秘的黑洞、虫洞，然而这些都仍未被实践证明。现下所发生的一切显得无理可依，却又真切地摆在人面前。

所有人和周遭事物几乎都是印象中的样子，连天花板的裂痕也不例外，只除了她和昨夜发生的事。
她的性格有些不同，记忆里她高中时代冷淡，后来魅惑，居高临下的小公主脾性从一而终。
而昨晚的桑如，似乎是放下了一贯的架子，保有性感，保有可爱，普通交谈时既像对他流露疼爱，又像是在撒娇，甚至让他捕捉到了她表露关切的蛛丝马迹，更甚至，她昨夜第一次为他回头。
惯常记忆里，他从未得到这些，除了带着炮友的身份与她交欢，借着性爱的由头光明正大地占有她片刻时，那样才会见到她的娇软。
而今有了这样的变数，周停棹忽而产生一个新的猜测。
他来之前同她在一起，那么是否，她也来了……

大概是昨晚吹风冻着了，桑如接连打了好几个喷嚏，接着旁边也传来一样的动静，她转头，见周停棹正握拳虚掩在唇边。
历晨霏刚好过来找桑如，见状指头在他们之间比划两下：“你们俩这是怎么回事，一夜之间一起感冒了？”
桑如按下她的手指：“我是被风吹的。”
历晨霏视线飘向周停棹，一脸讳莫如深的吃瓜表情，桑如也看看他。
周停棹：“我是因为夜跑。”
“哦！”历晨霏意味深长道，“都是昨晚上被冻着了呗！”
周停棹没有任何被打趣了该有 𝕎ℝ𝕏的反应，桑如作势拍历晨霏的手：“有什么事赶紧说。”
“没啥事儿，”历晨霏笑了两声，讨好道：“昨天后来又布置的数学卷借我看看呗，有几题答案不确定。”
桑如应下，从昨晚的作业堆里去翻找试卷，找着找着她动作一滞，回头道：“昨晚有数学卷？”
历晨霏：？
“完了，我忘了！”
这时上课铃突然响起，老郑腋下夹着试卷，端着保温杯踩着铃声走进来。
历晨霏在迅速溜回座位前留下一句：“过会儿给你传答案！你先打掩护自求多福！”

老郑有时候偷懒会直接让他们同桌交换了边讲边批，这次也是一样。
桑如翻出那张空白纸卷，凉凉叹了口气。
昨天回去太晚，完全忘了这件事。
正准备先向周停棹求助，桑如发现他正低头盯着自己的试卷看。
再一看，同样一片空白。
桑如：……
“你也没写？”
周停棹瞥她一眼，又看试卷，沉声道：“应该是。”

老郑中气十足的声音传到最后一排：“都换过来了吗？”
桑如“啧”了一声：“我们这好像也没有交换的必要了。”
周停棹发出声鼻音，是赞同的意思，随后拿起笔在前两题的空格里填上答案。
感情他刚刚看了一会儿就把答案看出来了？
真有你的！
桑如快速提笔跟上，也开始认真看题临时补救。
答题太过专注，两人没注意到老郑已经走到他们这组边上。
老郑看着手上的试卷，随口道：“课代表说说吧，第四题答案是多少？”
桑如计算得认真，没听见。
老郑：“桑如？”
“诶！”桑如从椅子上弹起来。
老郑眯了眯眼睛，踱步靠近。垂眸一看，试卷上半张填了答案，下半部分被桑如手挡住了。
“手挪开，”见桑如慢吞吞把手移开后的卷面，老郑笑了一声，调侃道：“哟，没写啊。”
桑如没来得及开口，周停棹突然站起身：“报告，那是我的。”
桑如诧异地转头看他，周停棹站得笔直，目光平静看向教室前方的黑板。

这群孩子机灵得很，刚刚桑如算题算得那么起劲，还他的？
老郑：“把你手上这张给我看看。”
周停棹顺从地递过去，不见任何心虚。
老郑一看，卷头果然写着桑如的名字，正面填得满满当当。他作势还回去，骤然又缩回手来，将卷子翻到背面。
居然也空着！

“你俩都给我去办公室，写完再回来！”

-
学霸小情侣翻车现场  有

穿越后第一反应除了做梦
崽：我穿越了！
周：科学理论上来说……

34 喜欢硬的

两人常年居年级榜前列，因而从同学到老师少有不认识他们的。
进办公室时只有隔壁班的物理老师在，见到他们便道：“来抱作业？”
桑如摇摇头讪笑：“作业忘做了，被赶过来补。”
那老师惊讶地睁大眼睛：“你俩都忘了？”
桑如和周停棹异口同声：“嗯。”
老师无语，默默竖起大拇指。

特意留给学生坐的那张椅子放在过道，桑如把它挪到办公桌背后跟老郑的专座放在一起，才对周停棹说：“你坐里面那个。”
周停棹没动：“你坐。”
里头那张椅子更大，还有软垫垫着，坐着舒服一些。
谁知桑如看了看前面老师的背影，小声在周停棹耳边说了句：“我喜欢硬的。”
而后径直在外头的那张椅子上坐下。
周停棹：……
她已经低头看似认真地计算起来，周停棹无法，从她背后的空档过去，坐进了里头。

“等一下。”桑如正看着题，忽然听见周停棹出声。
她抬头：“怎么了？”
周停棹把手上的试卷与她的调换：“这是你的。”
不是那张被临时“伪造”成她的试卷是什么，桑如低低笑出声，接着顺从地：“哦。”

周停棹做题认真，答题速度也在线，把原来领先的填空题填上后继续解题，已经跟她差不多进度。老师在前面应该是在批作业，笔勾得飞快，时不时愉快地哼起一段歌，也偶尔怒其不争地叹口气。
桑如留意着这些动静，忍了好一会儿，等到把第一页写完，翻页的间隙才暴露出真实目的。
她悄悄把左手探到桌子底下去，搭在了周停棹的大腿上。
喜欢他硬，却没有喜欢硬椅子一说，对一个有写作业任务的右撇子最大的眷顾，就是让她的心动男嘉宾坐在左手边。
答题的同时还可以调戏小男生，桑如快乐了，天知道先前换位置她没坐在周停棹的右边有多懊恼。

被摸的人下意识一躲，桑如才触碰到一秒就落了空。
她转头，正与周停棹对视上。
周停棹神色看起来平静，只是眉头微微蹙起，桑如瘪瘪嘴，再度伸手挠了挠他的腿。
周停棹这次没让开，低头在稿纸上写了点什么，推到桑如眼皮底下来。
字体端正又带些潦草，似乎与平常的写法不大一样，依旧是飘逸的好看，两个大字力透纸背，写着：“专心。”
桑如左手挠了他便再没收回，伸长右手在纸上刷刷写道：“不要。”
随后想了想，在下面接着写：“你别动，我会更专心！”
周停棹微微偏头看了她写的内容，稍顿一下，而后视线重新回到题目上去。
他沉默着没回应她，但确实没再躲了。
桑如满意，食指有一下没一下地在他腿上轻轻敲着，心情颇好地继续做题。
女流氓的快乐，不过如此。

过了半晌，物理老师说要去开什么年级研讨会，收拾收拾东西出了门，怕有人打扰他们还顺手把门带上了。
天时地利人和，桑如正好写完一道题的答案，指尖极轻地又挠挠他，听见周停棹猝不及防地倒吸一口气。
很轻的一声，在忍耐着什么。
原本只是随便调戏一下，这下真起了一些放肆的念头。

桑如缓缓移动左手，从大腿慢慢挪到他的腿根，紧接着往更中心的部位去。还没到达目的地，倏忽被人抓住手。
周停棹终于忍无可忍，咬牙重复同样一句：“专心。”
桑如对这句话避而不谈，反倒是柔着声音委屈地反咬一口：“你弄疼我了……”
周停棹下意识松开，接着闷哼一声。
下身忽而被一只手笼住，又中了她的圈套。

手心下面已然隆起鼓鼓的一包，桑如捏了捏，带着笑意道：“怎么已经硬了？”
周停棹喑哑道：“没有。”
“嘴硬，”桑如立刻戳破他的假话，又说，“鸡巴更硬。”
这个年纪的她，怎会做这些，说这些？
可神经确实开始越发兴奋，下身传来的挑逗带起的快感不容得他怎样思考。
她的动作从下至上，又原路返回，来回间隔着裤子搔挠他。找到茎身摆放的走势，桑如沿着边线勾勒出他的形状，很大很粗的一根。
她忽然手心把阴茎圈住，隔着布料开始撸动，左手不太好操作，因而总是顿住。
周停棹握紧了笔，低头看卷面，却一题也无法再解下去。
穿着校服的她居然这样替他撸，光是想到这件事，他就已经在临近快感迸发的边缘。
学生时代开了窍的她，竟这样让人难熬。

35 翻覆

周停棹原以为这样已经足够荒唐，谁知她接下来的动作才真是让人难以继续忍耐。
桑如忽而蹲到桌子底下去，手却始终没松开。她将自己置入他腿间，乖顺地伏在膝上，抬眼往上瞧时神情显得纯情又充斥爱欲。
周停棹全身都紧绷起来,  胯下瞬时胀得更为难受。
他紧抿着唇，终于扔下笔，双手分别握住她的，沉声道：“起来。”
“不要。”
她也强硬，话音刚落便像非要同他作对似的继续动起手腕，裤子的布料被压在手下，紧紧实实缚住他的性器。

毒蛇吐着信子将猎物一圈圈收紧，周停棹只觉自己快要无法自由呼吸。
他使出更多力气将她作乱的手制住，垂落的视线暗流涌动。
“起来。”周停棹又说。
“不要，”她眼睛居然一下子红了，绵绵软软地控诉，“你凶我！”
周停棹立刻不知道拿什么方法对她，只能苍白道：“没有……”
她嘴角委屈地向下微弯，好看的眉头也微微皱起，不理会他的反驳，道：“你还骗我了。”
“骗你什么？”
桑如作势欲从他手里挣开，没能逃脱，微抬下颌示意：“喏，你说不拦我，现在又不让我动。”
记忆里是有这么一段，作茧自缚。
视线与她的相缠，在空气中无声缠斗，周停棹喉结滚动一下，终于败下阵来。
他松开钳制住她的手，放回桌面上去，重新把笔拿起来。
不能碰她，不能阻止她，那么忽视她还不行吗？

显然不行。

可以不去看，窸窸窣窣的声音却在下方响个不停，动静不大，却足以让人分心。
她见他退让，便越发肆无忌惮。
周停棹忽觉腰间泛起一片痒意，是她摸到这里。她在将他的裤腰往下扒开，里头能有什么遮挡，不过一条单薄的内裤，而她已经凑近过来，湿热的气息穿透布料，尽数喷洒在他的性器上。
很近。甚至他只要抬起一点身子，就能把性器戳到她的嘴边。
周停棹攥紧了手心，他的推拒原来比自己想的还没有信服力，非常可耻的是，接下来会怎样，他居然在期待。

桑如见他回去做题，心想他今天怎么这么难撩。
周停棹总是忍耐的，但人总有临界点，她总能找到他的临界点，然后看他撕掉正经的面具，看他崩溃，看他颤抖着射精。

然而见到宽松裤子里的状况，桑如不由地笑出声。
确实嘴硬，鸡巴更硬。
她再次抬眼看他，周停棹脸部线条冷硬地紧绷着，连这样的角度都好看。
她隔着内裤去揉那根硬挺的肉棒，再然后突然侧低下头就这样舔上去。
几乎舔上的瞬间，周停棹发出低低的闷哼。

她的每一步动作都有迹可循，从只是伸出舌尖来试探着舔，得心应手后很快探出愈多舌面来，更大面积地将他的气息，触感，尽数纳入口中。
肉棒这就受不了她的戏弄开始发颤，桑如怜爱地握住它，被光滑面料更紧包裹住之后，肉棒上虬结的经络甚至就这样映现出来。
满眼喷薄的性感，桑如下意识夹紧了屁股，她流水了。
“周停棹。”桑如轻轻捋动着叫他。
周停棹只是“嗯”一声作为回应，没看她。
不敢看。

“你看看我。”
他沉默，笔端悬在稿纸上方，早就顿住。
桑如晃晃他的肉棒：“看我。”
快感被她攥在手里作为筹码，周停棹终于低下头去，将已经淬火的视线落在她身上。
桑如见他听话，愉悦地笑起来，再然后，径直连他最后一层防线也突破。

肉棒突然就这样被释放出来，继而立刻被她含入口中，发出淫靡的吞咽声。
周停棹应声握拳撑在桌沿，思考能力顿时化为乌有，浑身通透的酥麻感从下腹升起，她的嘴好热，好紧，把他包裹住时险些一下就精关失守。
桑如动着脑袋上下裹着他，硕大的龟头撑满口腔，她有意识地摩擦着棱边，转着脑袋给他快慰，动作间听见周停棹轻声喟叹。
她忽而重重吮吸一口，引得周停棹终于碰她，将手放在她脑后。
桑如哼哼两声，继续含着他，同时腾出手来将缚住阴茎底部的内裤边越发向下拉开，鼓鼓的阴囊也暴露在空气中，而后落进她的手里。
被含着鸡巴玩阴囊，周停棹要疯得彻底。

他红着眼盯着她望，这样的画面足够让他瞬息间丢盔弃甲。
她还穿着校服啊，马尾高高束着，行动间总是一荡，一荡，将人的心魂都顺道牵引走。
年少时梦魇的开端，一做十年。然而神明一夕之间将美梦归还，神女垂怜，为他翻覆入口晦涩的年少时分。
从没得到过，却突然好像一下子什么都拥有了，这样的人面对美梦成真，总显得战战兢兢。
他不敢了。

-
好像忘了说，这本全文免费，完结再设打赏章，别着急花钱哈。
再然后最主要就是，我写的那肯定是能让我自己爽的，你们能爽到那正好，祝看得开心。如果大部分行文能爽到但有少部分不太可，但又想继续看，那你们自己克服一下这部分。要是完全没有爽感，那直接关掉就好。
谢谢大家，晚点还有一章。

36 角落

抑住在她口中进出的冲动，周停棹托住她的下巴，哑声道：“够了。”
桑如嘴里满满当当塞着他的性器，闻声抬起眼，迷蒙的水汽氤氲，眼尾也泛红。
这副样子实在太欠操。
不能再看，周停棹将性器抽出，“啵”的一声令人耳热。桑如张着嘴连连几声喘息，接着像小兽呜咽似的发出鼻音：“嗯？”
手还托在她的下巴之下，透明的水液从她唇瓣悬至手中，掌心顿生一股不知哪来的灼热感。
周停棹拇指替她拭去余下的晶莹，对着此刻看起来尤显易碎的人，声音也不自觉放软道：“可以了。”
性器还粗粗涨涨的被他握在手里，骨节分明的手指圈住他自己，看起来像极了自渎的情形。
明明还没解决，这样就可以了？

桑如半点没当真，就着他的手上前舔了一口水淋淋的肉棒，而后黏黏糊糊道：“不够。”
这样的画面恍若是他主动拿鸡巴喂给她吃，周停棹感到性器兴奋地颤动一下，险些交代出去。
“够的，”周停棹沉声，抬手从老郑桌上抽了两张纸擦擦她的嘴角，而后擦拭起泛着水光的肉棒，将它塞回裤里之前，声音欲中带着清冷，“该做题了。”
都这样了还想着做题？
桑如靠前，将脸贴近他的下腹，裤边便无法再往上提起，性器仍旧大喇喇袒露在外头，更直接一点，贴在她脸上。
她皮肤很白，而今因为这场荒唐泛着粉，与深红的茎身相映，是这个场合下本不该有的艳色。
桑如手握住肉棒根部，顿时被粗硬的耻毛搔得发痒，她脸蹭蹭它，说：“你怎么又不坦诚了，周停棹。”

假若坦诚，他该把鸡巴深深插进她的嘴里，看她卖力地吞咽，更甚至塞满她的小穴，看她抖着身子呻吟着高潮。
像后来那样。
然而她这样的年纪，他这样的境地，做这些会引起怎样的后果难以估量，他并不能如此。

可她在磨折他这件事上从不退让，眼下她蹭着他的鸡巴，声音像是被操软了：“我好湿了，你帮我看看好不好？”
周停棹没回应她好与不好，只是胸膛剧烈起伏。
太难熬，太难熬。
而桑如却突然站起身，背对着他撑在桌面上，裤子被她自己褪下，丰润可爱的臀高高翘起，印着草莓图案的内裤骤然出现在他眼底。
突如其来，周停棹好似能闻见草莓的香甜，是她的味道。

见他半晌没动作，桑如晃晃屁股勾他。
他该有自制力，可她似乎生而就为了瓦解他的自制力。
周停棹鬼使神差如她所说，抬手摸了上去，手指从臀缝滑到小穴，布料被濡湿，浸出的水使他的手指也湿润。
很快他便收回手，说：“很湿。”
这不是一场观察实验，却被他做成学术实验的样。勾一步走一步，桑如气闷，他的忍耐力怎么突然更上一层楼。
她索性更主动些，将腿心处的布料拉到一边，阴穴失去遮蔽大半袒露出来，厚嫩的阴唇挤在一起，将中心的细缝压得很深，肉眼可见有水液溢出，少量耻毛覆在上头，却实在起不了什么遮挡的作用，反倒让人窥探欲更甚。
周停棹在理智坍塌的边缘徘徊，偏她还在有一下没一下对他摇着屁股，甚至另一只手也背到身后来，亲手将小穴分开给他看。
“周停棹，周停棹……”
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987
她在叫他，在试图将他平稳航行的帆船覆没。
周停棹像受了蛊惑，缓缓将手抬起，触到她的臀肉时两人皆是一颤。

“嗯……”光是被他触碰，桑如就浑身发麻，双手回到身前撑好，紧接着就感到他的两只手都放到了她的臀上。
他默不作声，呼吸声却明显，桑如小声地喘着，他已经开始揉弄。
掌心下的臀肉饱满细腻，上等璞玉不过如此，周停棹有些忘情。
动作间海上风势欲急，揉捏她的速度悄无声息地加快，他忽然将她的内裤褪下，听见桑如陡转的呻吟。

粉嫩的小口不停收缩，诱人深入。周停棹屈起手指轻轻刮弄一下，桑如便倏忽颤抖起来，呜咽碎在口中，委屈又淫荡。
他有些收不住了，一下一下地顺着那道缝隙摩擦，手指嵌进小阴唇的中间，好似被她的小嘴含住，湿湿热热，周停棹顶一下指节，如愿换来她的微颤。
“呜呜，要，要……”
她从不要他好过，而系住风帆的牢固线绳终于断裂，船身一震，周停棹低下头去含住她，隐约真好似嗅见草莓香。

下课铃声在此时响起，将偷欢的情人惊醒。
可他们谁也不愿让，周停棹摸到她的阴蒂快速揉弄，硬起的小豆子在摩擦间给桑如带来灭顶的快意。
她剧烈颤抖起来，臀肉也跟着颤动，肉浪在眼前翻腾，周停棹深深吮吸一口她的淫液，揉弄阴蒂的动作不停，忽而直起身来，视线在她身上凝住良久。
外头喧闹声渐起，她在这个角落的宁静里达到高潮。
桑如失声趴伏在桌上的一瞬，周停棹俯身，在她臀尖上轻轻柔柔落下一吻。

-
不好意思大家，昨天有事耽误啦，还真是【晚点】更。

37 寺庙求的

人还是得服老，年轻时候连讲几节课气都不带喘，到了现在这把年纪，已经到了上这么一节课就得来接白开水续命的地步，老郑连连叹息，心想还不知道那两个小兔崽子怎么样了。
“郑老师好！”
“诶，你好！”老郑边应着学生的问好边推门，没动。
再一看，门关得死紧，一条缝也没留。
写作业还得把门都关了，穷讲究！
好在还有窗户。

老郑透过窗默不作声看了一会儿，两人还跟同桌似的坐着，看起来倒是认真。
不错，老郑敲了敲窗，桑如立刻跑出来给他开了门。
“写得怎么样了二位学霸？”
桑如跟在后头：“还行吧。”
周停棹：“嗯。”
“哟，挺自信，这次的可有难度，”老郑接了水，站办公桌边上看他俩的卷子，都还剩反面三四道大题没写完，按他们的答题速度来说是慢了的，“看来是有点难度，连你俩也没平时做得快。”
确实没平时做得快，心里有鬼的两人什么也没说，老郑误会就误会吧。
“行了，跟我回去上课，下次再忘记可没这么简单了啊！”
桑如“哦”了声，悄悄瞥了周停棹一眼。
连她都内裤上湿湿的正难受，他没消下去，还不知道要怎么不舒服。

三人从后门进去的时候大家正在课间休息，动静不大，因而历晨霏幸灾乐祸的笑声即便压低了也很明显，接着又有别的同学也开始起哄着笑。
很快笑声一片——学霸的笑话谁不爱看呢。
是善意的“嘲弄”，周停棹没什么反应，桑如也并不生气，默默瞪了带头的历晨霏一眼回到座位。
“你们还好意思笑别人，看看有几题做对的，真的是！”老郑回了讲台上，给弱势的一方帮腔。
前座的女生转过身来，是难得没发笑的那个，声音柔柔问了句：“桑如，你们补完了吗？”
“没呢，有点难度，写得慢，”桑如抿唇礼貌回答，手肘杵了杵周停棹，“你说是吧周停棹。”
桑如本意是调戏他，原以为他大概率会红着耳朵附和，谁知周停棹轻轻笑了两声，答：“嗯。”
敌弱我就强，敌强我便弱，桑如不知怎么觉得脸有点烧得慌。
那女生突然“咦”了一句，问：“你们手上的绳子是一样的诶，好看，在哪里买的呀？”

周停棹垂眸，看见腕上的红色线绳，像是血液的聚集，一圈一圈地把人缠绕。除了手表，他从不戴任何装饰，可这件东西，他记得是她亲手戴上的，便不舍得摘。
周停棹：“有人送的。”
桑如  ：“寺庙求的。”
两人同时出声，答案却不一样，前桌听得疑惑，桑如及时补救道：“是去寺庙拜佛保佑高考，有个大师送的。我们都去了，刚好遇到，所以拿到的也一样。”
周停棹：……
这就编出来了？反应力很快。

“哇，哪座庙呀？”
“什么什么？！”高考的字眼太敏感，前座另一个女生原本好像在睡觉，忽然也腾地一下直起身转过来，顶着大黑眼圈兴奋道，“灵吗？我也去拜拜！”
动作太大，把周停棹放在最上头的几本书扫到了地上。
“不好意思不好意思！”她道着歉去捡。
桑如就是随口一编，谁能料想还有后续问题，信口道：“还行，心诚则灵。”
“那寺庙是哪间？”
桑如向周停棹悄悄投去求助的目光，他应当是接收到了，顺着她的话头编：“白云寺。”

谁也没留意捡书的窸窣动静消失片刻，前座过了一会儿才起身，把书拍了拍，按原样放在周停棹桌上。
脸却爆红，视线在周停棹和桑如之间转了几个圈，再然后看了看他们的红绳，看起来欲言又止。
“好了，快上课了。”她转过去，把同桌也提溜着转回去。
桑如不觉有什么，继续写起题来。
周停棹却好像忽然意识到点东西，从那叠刚刚掉下去的书里抽出一本，快速翻页一看。

那张被自己叠起夹进书里的信，此时正卧在这里。
后来被传得神乎其神的那封“情书”，在这个时候被外人看见。

-
补上欠的加更。

38 投诚

“对了周停棹……”桑如靠近过来，话音刚落见周停棹将书快速阖上，像是有什么不想让她看见的东西，要说的话卡在喉咙口，她转而笑道，“藏什么呢？”
周停棹：“没什么。”
桑如不置可否地微微挑眉，手背撑着下颌盯了他一会儿，才说：“真的？”
周停棹原本淡淡与她对望，听闻这句问话，垂眸掩去视线焦点，随后手指翻动两下书页，将藏在里头的信纸取了出来，递到桑如眼下。

当初无意间被人看见这封未完成的信后，流言四起，对他感情状态好奇的人总是很多，连一块儿打球的兄弟也开始旁敲侧击地从他这里探听消息。
这样那样的问法，无非是要从流言中心的主人公这里得到一份答案：你周停棹是否像传言里那样，对桑如情深意重？
他没有给出答案，便有许多人并不当真。
也有人当他默认，仍旧乐此不疲将这一段放进周停棹的轶事里提及——对于被众星捧月的人来说，沾染上世俗情感倒令他看起来近了人情。
而另一位主人公似乎未被波及，从前怎样还是怎样，好似这段插曲从未发生过，或者说，是他对她喜爱与否，都对她没有产生任何影响。
周停棹遇见的所有挫败感，都从桑如身上来了。
放任他们将“流言”口口相传，原来并不能起到任何作用，那么再来一次，不如直接给她看？

周停棹二十七岁，生意场上的多年浸淫教他面对大场面时越来越镇定自若，而此时此刻，面上还能强装平和，胸腔里热烈的动静却瞒不过自己。
相同陈设布局的教室千千万，穿着同样审美奇特的校服的考生数不胜数，这不过是每天都会定时到来的普通白日，这些平平无奇的场景组合在一起再平常不过，在这一秒却因为她显得那样不同。
这一天迟早成为历史里随意揭过的一页，却在周停棹的那本书里成为特意拿书签拎出的重点。他终于第一次真正正面地向她献祭上他的真心，而后等待宣判。

她看得认真，神情中原本带着的笑意逐渐隐去。
短短的一段话，她似乎看了很久，再抬起头时嘴角仍悄悄弯起来，笑着明知故问：“给我的？”
她的眼睛漂亮，像泛着柔柔的水光，周停棹不觉放轻声音：“嗯，给你的。”
桑如贴近他，将话递至他的耳边，言语便自动生出了小勾子，来勾惹他的心神，她问：“算是情书吗？”
课间还没结束，周遭充斥杂音，他却只能听见她的。
周停棹默然，答：“不算。”
桑如笑出声：“那算什么？”
“一封……”周停棹一顿，不像是回答，倒像打商量，“安慰信？”
“我没考好的安慰吗？”
周停棹肯定的应答声很轻，怕挑起她的失落。
而桑如好像并不放在心上，只唇角弯起的幅度更大些，说：“如果我偏要把它当情书呢？”
……
周停棹心口一震，顿住，而后道：“那它就是情书。”
桑如愣了一下，随后笑起来，悄悄从桌底下去牵他的手：“你是特别喜欢我吗？周停棹。”

手心里的触感绵软、细腻，周停棹不由地再握紧一些。
再荒唐的事他们也做过了，坦诚相见在与她发展那样的关系时尤为平常，然而喜欢、爱，这样的词仿佛是他们之间的禁忌。
再次遇见她是在电梯上，她正打着工作电话，与对面沟通时显得极其专业，一身职业装，干练又漂亮。他只当她在工作上遵循规章，成为炮友后却也如此，严格遵守着那些都市男女们共同默认的准则，只谈欢爱，不提情感。
而这时她却问他：你是特别喜欢我吗？

是不是到了该真正坦诚相见的地步？
“是，”周停棹说，“特别喜欢。”
藏在心口十年的秘密，终于在这一天得以与这封信一道重见天日。

他看人时眼神里常是淡然，相处久了便会发现，他看她时总是不同。
溢出的热烈顺着心口渡入眼里，要随着“特别喜欢”这几个字一起将她也灼烧。
快要上课了，分针再走两个空格铃声就要敲响，桑如忽然牵起周停棹的手向外跑去。
周停棹任桑如牵着他跑到楼梯上，楼道里没有人，一模后的高三楼层显得越发安静，那些嘈杂与他们远远隔开。
呼吸因为这几步的奔跑不再安宁，在桑如吻上来时却忽而停滞。
她踮脚轻轻亲吻他，而后退开，笑得眉眼弯弯，眼里水光更盛，她说：
“周停棹，我也特别喜欢你哦。”

他再说不出话了，一句特别喜欢而已，却足以让人丢盔弃甲，就此投诚。

39 看见

明明也没怎么样，只是这样一人一句的喜欢，就好像能让人坠入爱河。
曾由第三人传达的喜欢言犹在耳，桑如说：“之前有人跟我说你写了情书给我，我原本没信。”
周停棹眉头微不可见地蹙起，在这个时间线里信才刚刚写就，从未跟别人提过的事，怎么会有人发觉。
“什么时候？”
桑如静默下来，想起那场同学会，想起历晨霏神神秘秘跟自己说关于他的八卦，再然后极其自然地想起那时透过灯红酒绿望见的人，他的脸与面前人重合，桑如有些恍惚。
她轻轻扯一下嘴角：“好像已经很久了。”
她的目光寂静辽远，好像在透过他看另一个人。
那个猜想仍需验证，周停棹想。

下午的体育课竟归还给了他们，全班哪怕最不爱运动的也撒欢儿似的跑去了操场。
体育老师体谅大家现在少有放松机会，让跑了两圈就放人自由活动。
桑如跟历晨霏去器材室拿了排球，回来没见周停棹的踪影，没多留意，看操场还有别的班也在，两人索性去了教学楼后面的那片小活动场地，人少，清净。

工作后进行这样户外运动的机会变少，久违的畅快在你来我往的击球间得以淋漓尽致。
打了好一会儿，桑如倏忽间不小心力道过重，方向偏离，这个球斜飞进场地旁的后花园。
她反应过来，立刻钻进低矮灌木丛里去捡球，眼睁睁见它滚落到银杏树脚下被阻住去路，她小跑过去，捡起球抱在怀里，视线却黏连到遒劲的树干上挪不开。
嶙峋的纹路显出老态，这株百年古木跨越世纪生长，她抬头，满目繁茂的枝叶在春日如期到来。桑如看得有些痴了，连历晨霏跟过来也没发觉。
“你怎么了？”历晨霏拍她的肩膀。
桑如回过神：“没事。”
那晚就是它，在窗外做了她与周停棹的观众。

她抬手理了理被风拂乱的碎发，笑说：“只是想起一些关于这棵树的事。”
“你也知道什么典故吗？”历晨霏起劲了，“百年银杏欸，一定见证过很多事，也不知道它刚被种下的时候是什么样？”
桑如略一思忖，缓缓开口道：“听说当年起义频发，咱们学校以前就是一座私塾旧址，有次参加学生游行前，一位先生带着学生种下它，作为请愿成功的期盼。”
“那后来呢？”
桑如轻轻推开她凑过来的脑袋，说：“后来，失败了吧，游行的学生被抓住，那位先生不知去向。”
“没了？”
“没了，”桑如见她听得津津有味，忍着笑说，“听老人家讲的故事，不知道真假，我就这么一说，你就这么一听。”
历晨霏懊恼地叹口气：“要是可以穿越就好了，想去看看。”
桑如一顿：“穿越……”
“对啊，”历晨霏将排球接到自己手里，原地颠着球问，“你呢，如果可以穿越的话想去什么时候？”
桑如抬手抚过粗糙的树干，半晌轻声道：“就是现在。”
“这次没好好审题吧！现在的话还要穿越干什么，你已经就在这里了啊！”
桑如静默良久，忽而笑开，一声“嗯”悄悄散在风里。

“桑如。”
身后有人叫她，桑如回头，发现是薛璐。
“有事？”
薛璐有着所有人公认的好脾气，相貌不如桑如明艳，却也清秀漂亮，她柔柔对历晨霏一笑，道：“我有话想跟桑如单独说，方便把人借我吗？”
历晨霏看看桑如，见她点头，给了她一个放心的眼神，便道：“行，我正好去小卖部买点水喝。”

头顶的树叶发出轻微的响动，初春的凉风过境，桑如再次打了个喷嚏。
薛璐见状从口袋里拿出一包纸巾递给她，桑如也不推辞，接过道了句谢。
擦完鼻子薛璐还没开口，看似柔和的眼神不知怎么总觉得比这风还要低了几度，桑如道：“是什么事？”
薛璐嘴唇嗫嚅几下，几次欲开口又都咽了回去。
桑如没那个耐心，说：“没事我就先走了。”
“等等！”
桑如停住，回身看她，却见她眼睛红红的，像是被自己欺负了。
“你们……我都看见了。”

薛璐没说明白，她知道，她一定知道自己指的是什么。
果不其然，桑如的眉头起初有些疑惑地皱起，她像是想了几秒，而后轻佻地抬眉，笑着问她：“哦？看见了什么？”
“你……”
薛璐说不出口，在这之前她没见过那样的场面，即便是对心上人的幻想，最多也只是亲亲抱抱的程度。
可她今天看见了，虽然没有任何裸露的隐秘肌肤暴露在她眼底，但她知道，他们在做一些并不能拿到明面上来说的事。

她其实不愿意回想起那个画面，但那些片段总是自动跳进她的脑海。
借去洗手间的机会从办公室门口路过，原本只是想偷偷看他一眼，却不料撞破他们的绮事。
桑如撑在办公桌上，身子微微地在发颤，而周停棹衣服的边角从她身后露出，是个暧昧的姿势。
薛璐心跳得飞快，直到看见周停棹直起身子，他露出半边脸来，嘴唇上是湿润的晶莹。
她几乎立刻跑开。

周停棹，她怎么会以为他一尘不染。

40 没机会了

桑如见她像是想到了什么，面色一下红一下白，更确信她是看见了她跟周停棹胡闹的场面。
倒也不是真要逼她说出口，人都要哭了，桑如便又说：“你看见了，然后呢？”
薛璐这次倒答得很快：“你们……你们才高中！不能这样！”
桑如笑出声：“哦。”
薛璐一下哽住。
桑如面不改色补充一句：“知道了。”
薛璐：……
一时分不清是好说话还是在敷衍，她酝酿好的勇气好像全打在了棉花上。
“你不怕我告诉别人吗？”
“怕啊，”桑如嘴上说怕，神情却很无所谓，“那你会说吗？”
薛璐微微垂头，看不清神色，半晌只听她小声说：“我也不知道。”
不知道会不会因为喜欢一个人，变得连自己都讨厌，亲眼见到喜欢的人跟另一个女孩亲密接触，什么滋味都一起涌上来了。
否则也不会头脑发热，就这样直接来找所谓情敌。

“你不会的。”
自己都没理清楚，她却给出答案，听见桑如突然开口，薛璐有些诧异地抬头。
对面的人比自己高一些，看起来总是自信又漂亮，接着又听她道：“你连我们做了什么都不好意思说，告诉别人的时候打算怎么形容？”
薛璐：……
桑如看她窘迫，有点想笑，但恢复认真的神色道：“况且你不是这样的人，我知道。”
她的眼里还有些笑意，这样的语气仿若让人不自觉就会信服。
薛璐心口微颤，忽然能够有那么一点明白为什么周停棹会对她不同。

感觉到喷嚏又要来，桑如刚张开嘴，便见薛璐又急急递了张纸来，她掩住将喷嚏打了出来，同时听见她问：“那，那你们现在……是什么关系？”
桑如挑眉：“你觉得呢？”
“你们，早恋了吗？”她沉默良久，终于开口问。
桑如想想，好像的确没有确定什么正式的名头，于是道：“算是吧。”
“啊……什么叫，算是？”
“就是，”桑如一顿，继续说，“无论是不是，你没机会了。”

带着后来对成年后的她的排斥，连带对这个时候的薛璐说话语气也不算很好。她喜欢周停棹，桑如现在是知道的，明知这不过是一个青春期女孩再正常不过的喜欢，可又实在控制不住想让她知难而退。
周停棹后来跟她是不是有点什么，是否对她的喜欢有所回应，这些疑问还横亘在心里头成为谜团。
很难不介意。

三言两语把情敌打发走了，薛璐离开时的背影还有点可怜，桑如忽然觉得自己像极了某些电视剧里的恶毒配角，想想叹了口气。正准备离开，身后传来脚步声和几声轻笑。
桑如回头看，不是刚才那番谈话里没在场的主人公又是谁。
刚刚还气场两米，现在突然脸也热起来，桑如舔了下嘴唇，语气有点不自然：“都听见了？”
周停棹嘴角仍没落下：“嗯。”
“你笑什么？”
周停棹越走越近：“因为开心。”
“看戏开心？”
“不是，”周停棹说，“因为别人都没机会了。”
什么啊……
他的目光有些烫，桑如不知怎么接不上话，好像难得落在了下风。她转开话题，视线越过周停棹的肩膀看向他身后：“刚刚在那棵树后面？”
另一株银杏，虽不及百年，也是两三人围抱的宽度，如果他在那里，就是视觉死角。
“嗯。”周停棹应声。
“你什么时候来的？”
“你来的时候，我已经在这里了。”
桑如一惊：“那你还那么久都没动静！”
周停棹抬手揉揉她的脑袋，说：“不舍得打扰。”

原本靠着树干独自安静待着，她就这样忽而闯入，周停棹没出声，也没被发现，就这样百无聊赖地安静听她和朋友笑着闹着，听她们无厘头地对话，又无意间听见她与人周旋。
无论是哪个环节都让人生出不愿搅扰的心，就这么看着她，听着她，仿佛早就成为本能。

她与薛璐对话时的感觉尤其熟悉，那些两人见面的日子里，倔强的小公主嘴上总不会认输。她拿平静温和的语气跟他呛声，他再平稳接过话头，或是被她说得哑口无言，这几乎是两人之间他最熟稔的沟通方式。
有一瞬他好像看见了成年后的她。

更何况先前还有这样的对话：
——想穿越去什么时候？
——就是现在。
若非只是源于活在当下的意愿，他的猜测便得以更进一步的验证。

41 病中

薛璐高一时第一次遇见周停棹。
那次有人替老师传话让她去办公室，她匆匆跑去，却在另一间教室门口不经意撞上了人。那人高出她许多，她来不及看，光顾着道歉，等到反应过来，那人已经淡淡说了句“没事”便向前去了。
后来发现他们的目的地居然一样，原来老师们就区里演讲比赛的事，将各个班里名列前茅的学生都一同叫了去。
算是学霸们的会面，薛璐却难得有点心不在焉。
方才撞上的人站在她斜前方，身形挺拔，看起来干净而严肃，哪怕穿着普通的校服也是突出的好看。
原来他就是周停棹。

心动大概就是从那时候开始的，所谓一见钟情。

他们撞上后周停棹说的一句“没事”，她只当是礼貌，而今突然想到周停棹大概是真的不在意。
他离去时的步伐有条不紊，现在想来，或许也只是追逐者心无旁骛的敷衍——像她后来紧紧跟在他身后一样，那时去往办公室的路上，桑如就已经走在周停棹的前方。
追逐游戏从一开始就是这样的局面，她却没有看清，直到撞破他们的缠绵，直到得到桑如的答案。

而当这场暗恋的走向终于有了点眉目，周停棹第一次从她身后跟来，拍了她的肩膀。
他打了个招呼，而后直入主题：“劳烦保密。”
薛璐有点气闷，故意道：“有什么秘密？”
周停棹像是被噎住，沉默下来，她总算有了点畅快。
“无论什么事，”周停棹说，“对她不好的，都劳烦你保密。”
……
“知道了。”
她说完转身离开，从未在他面前这样硬气过，整个人却都要被难过淹没。
这场暗恋大概不需要再观察什么走向，再多走一步都算自取其辱。
是该画出句号了。

-
经过一节体育课，周停棹还好些，桑如的喷嚏症状越来越严重，说话间已经带上鼻音，到了下午最后一节课，讲话已经彻底瓮声瓮气。
周停棹直接向老师打了报告，要带她去医务室，说完自己也打了几下喷嚏。
老师见状立刻同意，强调了一番高三的重要节点，身体尤为重要，早点治好也以免传染别的同学。

还在上课时间，校园在白天显出难得的安静，桑如走在周停棹身边，忽然笑出声：“你刚刚喷嚏打得好假。”
周停棹偏过头，食指屈起滑过鼻尖，略显不自在地说：“有用就行。”
桑如“嗯”一声，尾音上扬起来。周停棹听得心头一动，如果忽略身体因素，其实她这时的声音特别可爱。

校医给桑如量了体温，说：“有点发烧，你躺着休息一下，挂点水。”
桑如没觉得有什么，倒是周停棹顿时蹙起了眉头，一脸严肃地问：“严重吗？该吃什么药？多久能好？”
校医是个中年阿姨，听闻一连串的问题笑起来：“能有多严重，现在换季，感冒发热很正常，过会儿给小姑娘开点药，记得按时服用，然后注意保暖就行。”
即使这么说了，周停棹的眉头还是没松下来，桑如悄悄挠挠他的手心作为安抚，而后说：“您帮他也看看，他也有点感冒。”
“行，”校医也给周停棹量了个体温，确认没发烧，又问，“有什么症状吗？头晕不晕，流鼻涕吗？”
周停棹还没答，身旁那人倒答得很快：“不流鼻涕，就是会打喷嚏。”
桑如转头看他，理所当然问道：“你头晕吗？嗓子痛不痛？”
周停棹卡了壳，顺从地回答她：“有一点头晕，嗓子不痛……”
桑如便连着他的答案向校医复述一遍，说得人发笑：“听着哪！”
桑如没见半点不好意思地笑了两声，见周停棹嘴角也翘起，只当他在调笑自己，便把手再次钻进他手心里，悄悄捏了一下泄愤。
谁料他拢起掌心，温热的触感将她包裹，轻轻柔柔地捏了两下。在场还有别人，桑如想收回手却抽不出来，周停棹不动声色地向前一步将两人的手挡在身后，仍是牢牢牵着。

“好了，你们先拿单子去缴个费。”
桑如一个激灵欲使劲挣脱，周停棹这才终于把手松开，接过两人的缴费单道：“我去交，麻烦您先给她把水挂上。”
“行。”
转身前周停棹再次看了眼留下的人，她也望过来，墨色瞳仁像是湿漉漉的，神情不知怎么有点委屈。
像舍不得人走一样。

周停棹心底软成一片，若非有外人在场，他真想立刻去吻她。

42 交叉感染

交完费回来，她已经乖乖在病床上躺好，医生正拿着输液针准备动手。
桑如见人来，原本准备好的手又缩回来，急急道：“等等！”
“怎么了？”
桑如也不说话，就眼巴巴盯着周停棹看。
他阔步走到她床边，微微俯身问：“需要什么？”
“你坐下，”桑如下着指令，在他坐下后伸手扯住他的衣角，才又把左手递回去给医生，“好了。”
那阿姨也是见过世面的，继续把针头戳进血管，整理好输液管才清了清嗓子，意有所指道：“你们两个病号，注意交叉感染哈。”
桑如嘴上答着“知道啦”，手上却还抓着他的衣摆没松开。
医生到了屏风另一头去，周停棹低头，将她抓紧的衣摆扯出来，换作自己的手取而代之。
筋络走势明显的手背总是看起来具有蓬勃的力量感，与她相握则显出天然的一刚一柔的对比，仿若天生契合。
周停棹轻轻摩挲她，开口时不自觉放轻声音：“还难受吗？”
桑如无奈道：“哪有这么快的。”
周停棹自知操之过急，说：“好，你睡一会儿，我看着。”
桑如眨巴几下眼，视线在他身上流连好一会儿才点点头，偏过脑袋闭眼睡去。

那头传来一些收拾东西的窸窣动静，校医再过来时已经换下白大褂，她小声嘱咐道：“我先下班去接孙女放学，过会儿会有人来换班，或者你们有什么急事儿打我电话，我桌上有号码。”
周停棹：“好。”
见两人的手还光明正大牵着没松开，校医叹口气，重复提醒：“注意交叉感染！”
周停棹牵起唇角，点头，还是没松手。
校医阿姨很快离去，依旧能听见她边走边小声嘟囔：“这些小年轻哦，都喜欢在我这里谈恋爱……”

躺在床上的人笑出声，周停棹循声低下头，只见刚刚准备睡觉的人此时笑得眉眼弯弯。
“不睡了？”周停棹抬手去替她掖了下被角。
“睡，”桑如声音瓮在鼻间，“你近一点。”
周停棹弯腰俯身，接着嘴唇上被吧唧亲了一口。
“交叉感染一下。”
她的眼睛亮亮的，即使在病中也显出格外的青春气，周停棹眉目都柔和，伸手揉揉她的脑袋，将她的手放回被窝里去，而后哄她：“乖乖睡，醒了就好了。”

人到底是累了，不多久呼吸声便平缓规律起来，周停棹坐到窗边的沙发上，顾忌着医生的叮嘱，并不敢离她太近。

等到晚自习开始的铃声远远响起，换班的医生还没来，倒是有护士来查看情况。
大概还要一个多小时可以拔针，她醒来大约会饿。周停棹想了想，拜托护士照看着她，回了趟家。
周老师去看晚自习了，靳老师倒是在家，见他颇不常见地在自习的点回来，又直接进了厨房，便靠在门边问：“做什么呢？”
“煮点粥。”
“你今晚没吃饭？”
“嗯，”周停棹稍顿，说，“同学病了，给她也带一点。”
靳青盯着儿子看了半天，了然地笑笑，离开前说：“送人的啊，那我就不跟你抢着做了，水可以多加点，别煮成饭了。”
周停棹：……

-
拎着保温盒走在学校里头，微凉的风气，深沉的夜色，跟回到这里的那夜竟有些相仿。没来两天，却觉得好像过去很久，思及还躺在病床上的人，周停棹顾不上再去多想些什么，加快了步伐。

换班的医生不知什么时候已经来了，是个看起来比他们大不了多少的男医生。
洛河愤怒的小鸟正玩得上头，只随便瞥了一眼来人，发现是这个学校的学生，手上依旧调整着小鸟的发射方向，径直问：“什么症状？”
极不专业的态度，周停棹表情绷着没答话，直接进了里间。
洛河被忽视了也不生气，回头看了眼他去的方向，大概是去看里头那位。

桑如还睡着，悬起的输液瓶里滴滴答答往下坠着透明液体，还剩一点。
周停棹拢起掌心，在嘴边哈着气捂热一些，才放到她额头试探温度。还有些烫，不过已经比带她来的时候退下去一点。
脚步声从屏风外靠近过来，到病床前止步。
洛河环着手臂看他俩，问：“你是这小家伙的同学？”
小家伙？
周停棹起身，正面与他对上，两人差不多的身高，视线齐平。
他僵着语气：“显而易见。”
那医生一副不置可否的表情，耸耸肩道：“关心一下我妹妹的交际，别这么冲。”
周停棹因他消极工作的态度而冒出的火气顿消，重复一遍：“妹妹？”
“昂，”洛河挑眉，“邻居妹妹。”

43 是你

妹妹和邻居妹妹的说法可不一样，火气只偃旗息鼓了一瞬便又萌发。周停棹看着面前散漫的人，忽然觉得好像在哪里见过。
“你喜欢她？”男人问。
周停棹哂笑：“邻居还管这个？”
洛河笑出来：“怎么现在高中生都这么冲？八卦也不行啊。”
见周停棹没说话，洛河也不自讨没趣，看了眼输液瓶里的余量，正色道：“快输完了叫我。”
“当然，只要医生不是在翘着二郎腿玩手机。”
洛河把脏字吞回去，无奈笑着走开。

周停棹坐回沙发上继续守着人，终于想起来那个医生眼熟在哪里。
他的确见过他，在公司楼下。

炮友之间要约出去必然牵涉谁主动邀约的问题，桑如跟他却在这个问题上没什么矛盾，两人几乎是默认了你主动一次，我主动一次，从不多跨一步。
那回以甲方的身份从她公司出来，等电梯时满脑子都是她当着所有人面装作跟他不认识的样，一口一个周总地叫他，那副样子简直令人心痒。
想把她摁进怀里的心情难以自抑，周停棹跨进电梯的同时给她发去了信息：“今天见面吗？”
“您不是刚走吗？周总。”
“这是工作。”
“私事的话，那就私人时间再问，周总慢走。”
她像是在生气，气他把甲方身份瞒住，上门了才让她知道，措手不及。
周停棹自知理亏，到她下班的时间，破例提出第二次邀约：“见面吗？”
过了半晌她才回信：“不见，有事。”

周停棹不气，反而笑起来。
无论她是真在忙还是假有事，这样真是可爱。
周停棹收起手机，准备下楼买杯咖啡和三明治，却在电梯再次和她遇见。
她难得下班时间准点出来，电梯上还有其他人在，周停棹默默看她在前面站好的背影，没有搭话。
而出去之后，他快步走到桑如身边与她并肩，不尴不尬地说了句：“很巧。”
桑如像是轻哼了一声：“是周总啊，确实很巧。”
周停棹笑：“不是故意瞒你。”
她终于分出正眼看他，说：“周总在解释什么？您给我们小公司送钱，当然是好事了。”
高跟鞋踩得每一步都很响，周停棹说：“可是你在生气。”
“您想多了，”到达旋转门，桑如说，“有人来接我了，周总再见。”
说完先一步出了门。
周停棹注视着她的背影，透过旋转着的层层玻璃看见她扑进另一个男人的怀里。
侧门被人打开，凉风灌进来，周停棹清醒几分。
他跟桑如能是什么关系？
只能是相见不识的关系。

而那个能在所有人面前拥抱她的是谁呢？
周停棹终于想起来，那个男人再年轻几岁，就是刚才那个玩忽职守，还自称是她邻居哥哥的年轻医生。

周停棹想起这段，指头不由地蜷紧。
病床上的人忽然有了动静，像是不舒服似的皱起眉头，发出点朦胧的鼻音。
他泄了力，匆忙跨步上前，伸手探她额头的温度，不那么烫人。他放下心来，轻轻拍拍她的被子，直到她眉头慢慢舒展开。
周停棹准备起身，却听见她小声的嘤咛，他俯身贴近，听见她在念的几个字是：“周停棹……”
胸膛像是被什么撞了一下，周停棹抬手轻抚她的头顶，用极小极柔和的音量说：“我在呢，我在呢……”
她似是满足了，又发出声乖巧的鼻音。

忽而有个想法涌上心头。
真的太想知道了。

周停棹轻轻叫她：“崽崽。”
桑如闭着眼无意识答：“嗯？”
“你……几岁了？”
她还真回答起来，只是嘟囔声堵在喉间，周停棹只听见她说了什么：“……六岁啦，不对，我十六，十六……”
而后声音渐渐低下去。
周停棹想了想，喊了另一个名字：“Sarah？”
她依旧答了一句：“嗯？”
周停棹心跳渐快，这是她的英文名，广告公司里一般只这样称呼。
虽然在他的印象里，桑如在高中并没有英文名称，但并不确定是否只是不常用的关系他才没听过。
于是周停棹俯身又近一点，望着她饱满的唇形，低声道：“周总要你的策划案。”
而后屏风后的这个角落，忽而响起响亮的“啪”的一声，周停棹懵了。
还闭着眼的人手往他脸上招呼了一下，这次咬字倒清楚：“让他爬！”

周停棹舌头顶了下左颊，心情复杂地凝望着她，半晌径自笑起来。
真的是你。
果然是你。

-
我加更了    崽掉马了    周挨打了

44 喂粥

桑如睡了一觉醒来，吊瓶不知道什么时候已经撤去，原本脑袋上细密的针扎似的痛感散开，神清气爽了许多。
转头看看，周停棹正坐在旁边的沙发上，手上拿着不知道什么书在看。
他的头发乖顺地垂着，垂眸认真看书时更多散发出学生的少年气，往后的精英气息在此时还只是雏形。
然而这样的感觉在他抬眼看过来时骤然翻覆，视线相撞的一瞬，桑如有种被锁定为猎物的错觉。
也就只是那么一瞬，见人醒来，周停棹的神情由严肃软化，起身走来探她额头的温度。
“醒了，还难受吗？”
桑如摇摇头，脑袋在他掌下左右蹭蹭。
他的掌心怎么好像比自己的额头还烫？

肚子在这时候不合时宜地响起来，周停棹声音染上笑意：“饿了？”
桑如往被窝里埋，闷闷答：“嗯。”
他的气息从身边撤离，桑如这才发现床头柜上放了个保温盒。周停棹旋开盖子，从里头端出准备好的粥和清淡配菜。
肚子叫得更欢，桑如自觉坐起来，这时有人绕过屏风走来。
桑如惊诧地睁大眼：“洛河？”
“没大没小。”洛河手插在白大褂兜里，虽然这么说，却没什么嗔怪的语气。
桑如迟缓地眨眨眼，道：“实习校医？”
印象里洛河的确在临毕业的时间，在她高中做过几个月的校医。

这回轮到洛河惊讶，“啧”了一声：“会算命了？”
桑如刚想开口回话，唇畔就碰上半凉半热的触感。
周停棹舀了勺粥递到她嘴边，面无表情。桑如下意识张口把粥咽下，接着对洛河道：“你能有什么事儿是我不知道的。”
洛河垂下眼睑：“还真有。”
“什么？”
问完又是一勺粥送至嘴边，桑如吃着，眼睛却在看洛河。
有点落寞，不太像他。
“没什么，”洛河恢复散漫的态度说，“休息完赶紧走，学习去。”
说完从口袋里掏出块糖扔到她被子上，走了。

桑如吃了粥，又自觉去寻下一口，边张嘴边去摸糖，结果这勺没喂进嘴里，沾到了鼻子上。
桑如退开，抬眼见周停棹看看她，从旁抽了张纸，保持没什么波动的神情给她擦掉鼻尖的水迹，沉声说：“好好吃。”
她自觉噤声把这勺咽了，抬手说：“我自己来吧。”
周停棹手让开：“你刚挂了水，没力气。”
？
我有没有力气自己不知道吗？
不过被人伺候感觉还是不错，桑如随他去，越发心安理得地指挥着他弄点这个菜，弄点那个菜放在粥上。

周停棹喂完这个小饿鬼，才将剩下的随便吃了些，桑如呆住：“你没吃啊？”
“现在吃了。”
桑如顿觉良心不安，把刚得来的糖塞进他兜里：“给你。”
周停棹心情略复杂，到底还是没把糖还回去。

还有半个多小时晚自习就该下课了，东西还在教室没来得及收拾，桑如起了床，准备跟周停棹回趟教室。
洛河仍然在跟愤怒的小鸟作斗争，头也不抬说：“待着吧，这局完了我送你回去。”
桑如：“你不用值夜班？”
“用啊，”洛河耸耸肩，“可你现在不是就住这附近吗，送完你我再回来。”
他瞥了眼旁边面色不虞的人，勾唇道：“你的小男朋友自己还未成年，送你不安全。”
两人听闻同时陷入沉默。
这里最小的到底是谁啊？

不再多费口舌，周停棹径直牵起桑如，走出门前扔下一句：“安全。”
洛河手一歪，红色的小鸟半路空难，心里发出今天的第N次感叹——现在的高中生，真的很狂。

-
桑如走在前头，安静走了一段忽然转身，往后退着说：“我们今天作业还是没有写完，明天会不会继续被罚去办公室补作业。”
“不会，来医务室之前跟杨帆他们说过了，会帮忙向老师请假，”周停棹跨大步子缩小与她的距离，皱眉道，“好好走路。”
桑如“哦”了一声，乖乖转了回去，隐隐觉得周停棹跟前几天有些不同。

周停棹望着她的背影，继续消化她同样来自十年后的信息。
“正常”时间里与她见面的机会寥寥，或许因此他并不如自己想的那么了解桑如，但在爱欲纠缠上，他想是有足够的把握。
小公主喜欢赢，在做爱时也是一样，常常宁可自损一千也要伤敌八百，要看他为她忍耐，再发狂，周停棹有时顺应她，有时会以更磨折人的方式返还。
而在那些陡然生变的记忆里，小公主却似乎用着与他在一起时精进的本领，尽数拿来调戏十七岁的他，这一点在他来到这里之后也已领教。
可十七岁的自己尚且没修炼出后来足够以假乱真的镇定假面，她的猛烈攻势之下脸红心跳难以掩盖，倒教她看了不少笑话。
他虽不介意让她赢，然而如今游戏翻盘，角色对换，近水楼台，似乎到了反攻的时机。
如果那句“特别喜欢”是真，那么换一种方式双赢未尝不可。

45 记牢

先前迟到的教训让桑如洗心革面，日日不忘定好闹钟。
昨晚挂水时睡了一阵，今天竟比闹钟醒得还早，桑如躺在床上对着天花板放空，听见新消息的提示音。
【z：今天好点没有。】
桑如打了个哈欠，心道周停棹也太早了。
【崽崽の：挺好的，你呢？】
【z：我也很好。】
【崽崽の：那学校见，小周早安。】
【z：好，早安。】
【崽崽の：教过你的，应该怎么说来着？】
周停棹一顿，继而回信。
【z：崽崽早安。】

-
早读进行到一半，桑如和周停棹便被语文老师一起叫了出去。
桑如态度良好，没等她问就先开口：“王老师，我们昨天请了病假，今天会把作业补上的。”
“不是这个事儿，”王老师被她逗笑，说，“区里马上有个作文竞赛，我们年级准备推你们俩还有其他班上的几个同学参加，你们有没有什么想法？”
周停棹送的那本厚厚的作文书还没翻多少页，桑如迟疑道：“可是议论文，我还没把握……”
“你就按你擅长的方式写，作文竞赛跟应试还是有点差别，你的风格可能更适合竞赛也说不定。”
桑如“哦”了一声，便听老师又问：“周停棹呢，有没有什么问题？”
周停棹：“暂时没有。”
老师拍拍他们：“你们别有太大压力，就当一次热身，不拿名次也没什么关系。”
“不过你们作业没做的事啊……”尾调拖得长，桑如心提起来，“不用写了。”
桑如松口气，看似淡然地点点头，周停棹看看她，微不可察地弯了唇角。
“不过得交篇作文出来，竞赛是命题作文，我跟年级组里其他老师回头商定一个题目，你们先试着写一篇。”

两人领了任务回去接着背书。
作文题在第四节课前由正好去办公室的同学带来，并带话说要明晚前交。
题目写在纸条上，周停棹拿着靠近桑如一些，放在中间展开来看——
【岁月无垠，人生际遇讲求一期一会，在这趟单程列车上，我们见到许多好风景，却也有许多风光与我们匆匆擦肩而过。回头重新看一看，是否会发现失落的遗珍；重新听一听，是否能听见岁月的遗声。
根据以上材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章；除诗歌外，文体自选。】

桑如一愣，下意识去看周停棹，却巧落入他眼里。
他的眼睑微微垂着，落下的目光好似没什么力道，只是因为她这样仰起头了，才恰好轻飘飘停驻在她身上。
周停棹很快移开眼，重新去看那题，状似无意问：“你觉得怎么样？”
“什么怎么样？”
“题干，怎么样。”
还能怎么样，要不是她没把秘密跟任何人讲过，桑如简直要怀疑出这题目的老师在为她量身定制。
她连主题都在几秒内想好了：周停棹牌回头草，真香。
但凡能写的话。

“挺好的，”桑如随口半真半假道，“发人深省。”
周停棹轻挑眉毛：“嗯。”
不知道为什么，桑如总觉得周停棹今天心情挺好，又听他问：“题目记住了？”
“还行。”
于是桑如眼见着他那修长漂亮的手指，有条不紊地慢慢把纸条卷起，放进了自己口袋里，说：“那放我这儿了，你再多回想几遍加固记忆，利于写作。”
桑如：？
周停棹强调一遍：“要记牢。”

桑如没来得及问他抽什么风，上课铃响，数学课便继续开始。
两人虽请了假，但回去以后还是跳着做了些，上节课老郑把简单的题快速过了一遍，留了填空最后一题和几道大题这节课继续。
填空最后一题有难度，老郑点了几个人报了答案都不对，便又想起他的课代表来。
他慢悠悠踱下讲台：“课代表，今天写了吗？”
“报告老师，我昨晚请假了。”
“哦，那就是没写。”
“但是我写了，”桑如清清嗓子，说出答案来，“二分之根号三”。
老郑噎住，原本想逗她结果还被反将一军：“行坐下吧。”
桑如坐下，瞥见周停棹似乎在笑，拿手肘怼了怼他。
一切被老郑收入眼底。这个不行，还有一个。
“周停棹，你也请假了，写了吗？”
周停棹站起来，个头还比老郑高出一截，直接回答：“二分之根号三。”
再次逗学生失败，老郑泄气道：“两个人的答案都对了，周停棹先给大家讲讲吧，是怎么算出来的。”

周停棹扫了遍题，把解题思路讲出来，全班听完，个个脸上写着“茫然”。
老郑也皱眉盯着题消化许久，最后说：“你这，是不是用了大学的方法啊。”
周停棹垂眸，见桑如也抬头盯着自己，心下突然一个紧张，道：“嗯，之前看过一点大学教材。”
老郑让他坐下：“挺好的，就是太超纲，桑如你来说说你的方法。”
桑如便起身按照自己的思路讲了，这下大部分人露出恍然大悟的神情，老郑回黑板前，按照这个方法又给大家深入浅出地说了一遍。
周停棹正担心是否露出马脚，手臂忽然挨上点热度。
桑如凑过来，眼睛看着黑板，小声道：“你怎么都开始看大学教材了，好厉害。”
周停棹松口气，没被怀疑就行。忽而又因她的夸奖耳廓微微发热，含糊地“嗯”了一句。
话音刚落，隐约听见两声她掺着点笑意的鼻音。

-
命题作文瞎编的，你们也可以看题写作（不是
万收+五颗星星的加更这两天会尽量发出来，谢谢大家~

46 砰砰

恢复了不少力气，下课铃一响，桑如正准备跟历晨霏一起冲去食堂，却教人拦下。
周停棹没怎么用力，只是把她的手腕圈住，露出的红色绳线灼目得很。
桑如眨眨眼，听他道：“喝粥吗？”
她抬眉，手心一转反握回去：“喝。”
历晨霏见状默默翻了个白眼，拉着杨帆走了。

三顾周停棹的家，这次还是他主动邀请，可以算是一大进步。
桑如原以为要等他现做，已经跟在他身后进了厨房，做好了去打下手的准备，谁知他一打开电饭锅，腾腾热气就飘散出来。
桑如怔愣一下，问：“你什么时候煮的？”
“给你发消息的时候，”周停棹洗了两个碗，抬颌示意她说，“先洗手。”
“哦。”
那就是六点就已经煮粥温在锅里了……
淅沥的水流往下淌，掩不住他盛粥时锅碗与勺子碰撞发出的细微响动。
这栋楼后面就是一条小吃街，四楼的高度往下看，可以正好看见旁人的热闹。不少同学吃腻了食堂便会到外面觅食，眼下人头攒动，嘈杂的声响被纱网滤过，到达耳边时并不算很吵。
桑如有点出神，这样带着烟火气的场景，温馨到仿若直接抵达许多年后可能存在的某个瞬间。

后背忽而传来点触感，周停棹从后头过来，伸手替她关了水龙头说：“发什么呆。”
“没有。”
他不知从哪里拿来块干净帕子，罩在她手上轻轻擦起水来。她就这样被人圈在怀里，后背虚虚贴着他的胸膛，温热的呼吸一下一下落在耳后。
耳根约莫红了，有点发烫，桑如暗恼周停棹怎么撩人技法进步神速，边佯装镇定地任他擦手。
“好了，吃饭。”周停棹退开，方才的一切撩拨人的触手尽皆撤去。
桑如抿抿唇，望着他端碗出去的背影，洗了两双筷子跟了过去。

用完饭周停棹起身收拾碗筷准备去洗，桑如抬头看看他，忽然开口道：“周停棹，我头晕。”
他收拾的动作顿住，眉头微蹙道：“先坐好休息，一会儿再带你去趟医务室。”
桑如忙道：“不用，我躺躺就好了。”
见周停棹眉头仍紧锁着，桑如更直白暗示，软声问：“有客房可以借用一下吗？”
学校提供的教职工宿舍，哪来什么多余的客房？
周停棹沉吟片刻道：“不介意的话，可以去我房间躺一下，要是还不舒服，就跟我去输液。”
“知道啦。”
目的达成，桑如扶额作出不舒服的样进了他房间。

周停棹的床单被套都是灰色，显出冷感，然而呼吸间尽是他清清淡淡的气息，倒教人安心得真要睡了过去。
门口传来“咔哒”一声，有开门的动静，是他来了。
桑如继续闭着眼，睡意散去后反而更清醒。徐徐而来的脚步声被压得很轻，到床边后止住，紧接着他似乎往床头柜上放了什么杯子之类的东西，触碰声被小心翼翼压在杯底。

捕猎时以美食作为诱饵是常事，以身做饵却要更令人胆战心惊，然而心头的跃跃欲试不容忽略，桑如只觉有什么冲动劲在随着心跳不安地鼓噪。
正在纠结该在什么时机显出本意，他的气息在此时似乎正缓缓靠近。
桑如勉力保持平缓呼吸，却在察觉到他大约已近在眼前时下意识屏气。
砰砰。砰砰。
她听见他的轻笑，而后荒原之上风渐起，一个蒲公英似的吻轻柔落至额前，桑如心跳一滞，等反应过来已经探手拉住他的衣袖。

“你在做什么坏事。”她开口，带着睡梦中醒来的少女天真。
然而梦中少女怎会长睫翩跹，呼吸又在感知到他的靠近时中停。既然她要明知故问，周停棹便仍是佯装出几分被发现的窘迫，偏过头说：“没什么……”
桑如似乎不再计较，松开袖子转而去拉住他的手，瓮声道：“你吵醒我了，要负责再把我哄睡着。”
周停棹下意识回握住她的手，望着她仰起的脸，道：“怎么哄？”
她拍拍左边的空档：“你上来。”
周停棹有片刻的怔愣，被她手上忽然的使力弄恍了神，再反应过来时已经单手撑在她上方，另一只手则还同她紧紧握着。
桑如此刻的笑里带着得逞的狡黠，故意曲解他道：“让你上来，不是这样上来。”

47 哄睡

笑意晃眼，搅得人心动荡。
周停棹忽而俯身，索性离桑如只剩毫厘之距，他将字咬在齿间，低声问：“那是要怎么上来？”
反被猎物锁住，诱饵处境告急，桑如舔舔唇，见他的视线跟着自然而然垂下，扫过她的唇瓣又缓缓抬起，继续望着她的眼睛，浑然漫不经心，教人腿都有些发软。
桑如顿觉口中干渴，牛头不对马嘴道：“我要喝水。”
周停棹仍是这样停在她眼前，忽而眼里盛了笑意，牵缠着视线直起身去，从床头柜拿起刚放下的水杯，又拿了一板药片道：“坐起来，先吃药。”
桑如并没有记得把自己的药带来，这只能是周停棹的那份。她接过，仰头将药配着水咽了，又喝了几口缓释干涩，把杯子又递回去。
却见他接过杯子，就着剩下的水也吃了片药。
周停棹自己也是个病号，却毫无怨言地伺候这个，倒教桑如隐隐生出几分不好意思来。
“好啦，你也来休息一会儿。”桑如这回正儿八经地掀开左边的被窝，反客为主地邀请起这张床的主人来。
女主人的情态把握得十足了。
周停棹微不可见地勾唇，从另一边也钻进了被窝里。

桑如现在已经没了半点睡意，旁边还躺着个意气风发的十七岁高中生，心里很难不想吃点什么豆腐。
两人之间隔得挺远，桑如悄悄把中间耷拉下来的被子拱起，挪到了周停棹身边去，等能挨着他的右臂了，便动作极小地刮刮他的手背，嘟囔道：“要先哄我的。”
周停棹睁开眼，听她明明是命令语气却又可怜巴巴，心里顿时软成一片，于是侧转过身面向她。
桑如同样已侧过身子来，四目相对，她眨眨眼，眼见着周停棹的喉结滚了一圈。

为睡得便利，校服外套早脱了，都只留了里头的一层内搭，桑如钻到他肩窝上靠着，发间的馨香尽数往周停棹鼻间涌。
多次尝过她勾人的招数，周停棹明知这同样也是一个陷阱，还是抬手抚着她的后背，一下下拍着，只差给她唱个摇篮曲。
“你哄睡就是这样的？”她从他怀里抬起头，毫不留情地指出他的谬误。
抬起的手一时落下也不是，停住也不是。
周总哪来的哄小姑娘睡觉的经验，哪一次不是两人做到尽兴她便累得自顾睡去，顶多像这样抚几下背也就入眠，哪里用得着费尽心思要人来哄。
掌心到底还是轻轻落下，就停在她背上，周停棹微微低头，做足了谦卑的学生姿态，却明里暗里带着诱哄：“那应该怎么做，你教教我？”

他真的太好看，皮肤很白，却又由高挺鼻梁和硬挺轮廓径自分出明暗，以至于要说他硬朗可以，说他漂亮也不违和。
而今他拿这样柔和的眼神看着自己，又或者缘于药效开始发作，桑如有些晕乎，于是忘乎所以道：“让我累了，不就可以睡着了？”
周停棹一愣：“嗯？”
手忽然就被人牵起，覆上她胸前的柔软，而那人抬眼看过来，拿最纯净的眼神说：“摸摸我……”
周停棹几乎立刻就起了些感觉，从下身绵绵往上缠，将心脏也缠住，连带着手心也不自觉随着她的动作逐渐收紧。
桑如原本清明的眼神此时开始迷蒙，眼睑半阖下去又抬起，发出柔柔的喘息。
周停棹缓缓揉捏她的一侧胸乳，开口时声音已然喑哑：“这样是累，还是舒服？”
桑如睨他一眼，咬唇没答。
直到他不知什么时候忽而将虎口卡在她乳下，就这样托住那只奶子轻轻晃，荡开的乳波沉在手掌，桑如只觉胸口一阵坠感，越发空虚起来。
“嗯……别玩了……”
周停棹低声笑说：“很有分量。”
桑如不服输地探到他身下：“是很有分量。”
周停棹“嘶”了一声，掌心移到她的腰际：“可以吗？”
“可以什么？”
桑如感觉到手心的硬物越发硌人，面前的人继续逼近：“可以进去碰吗？”
“明知故问。”
桑如说完，便听见头顶传来两声闷笑，接着腰侧空了一下，胸口突然覆上温热的手掌。

从内衣的间隙滑入，周停棹手心抚过她的乳头，划着圈慢条斯理地摩挲。
“挺起来了。”
“你也硬了。”
“嗯。”
他就这样轻易承认，反倒让人难以接茬，桑如软着嗓子道：“光这样可不够。”
“是吗？”
桑如没来得及以肯定的回应去挑衅，就倏忽感觉腰间一紧，周停棹单手搂住她的腰将人带到怀里，哑声道：“自己把衣服撩起来，好不好？”
偏要加一句“好不好”，看似有商有量，桑如却觉得没什么退路。她屈指将衣摆慢慢掀起，渐露出饱满挺拔的乳肉，而后周停棹便教人猝不及防地低下头来。
他左手拉下内衣上沿，让小乳头颤颤露在空气中，食指挠拨两下便低头衔进口中。

48 喝水

人从出生伊始，吮吸便成为本能，桑如只觉胸口被他大口嘬着，湿湿软软的舌头时而也跟着出来从上头扫过。她微微仰着头开始喘息，不自觉将手指插入他的发间。
此刻整个人骤然越发敏感，每一点小的动静都能清晰地从那个部位传到大脑神经。
胸口发涨的间隙，周停棹的手忽而从腰侧滑进裤缝，接着臀肉一下被包裹住，被揉捏着与另一瓣分开。
抖着小屁股也躲了，却躲不过。像面团一样任人拿捏了一会儿，穴口忽而抵上根手指，似有若无地摩擦两下。
胸口的骤雨忽而停滞，周停棹起身到她上方，说：“蹭了我一手的水。”
桑如将人推开：“舒服了就流水，不是很正常吗。”
“嗯，”周停棹眼里含笑，忽而道，“宝宝，我渴了。”
这又是什么称呼啊……
桑如没听他这样叫过，一下脸上发烫：“渴了就喝水。”
周停棹没动，依然撑在她上方看她，眼神越发灼热。
“我给你拿水杯……”桑如欲推开他的手臂出去，却被他拉回来。
被困在他的手臂间，两人莫名眼神对峙起来，周停棹看看她，忽然垂头埋到她颈间：“想喝你的，好不好？”

果然男高中生一旦接触这方面的事，就会无师自通吗？
刚才还严肃正经的人现在像撒娇一样求欢，桑如顿觉心口被小羽毛挠了，细若蚊蝇地“嗯”了一声，话音刚落颈间便被亲吻一下。
接连的吻顺着脖颈一路移至脸畔，到达嘴唇后止住：“让亲吗？”
“要亲就快亲……”
尾音被堵在两人唇缝间，周停棹边吻她边探手下去，摸到柔软的耻毛，如愿听见她将喘息融进这个吻里。
热腾腾的湿润气扑到指尖，周停棹揉着她的花穴，哑声道：“坐到我身上来。”
桑如顺势到他身上去，刚在他腰上坐稳，却突然被抱着挪到上头来，桑如一声惊呼，抬手撑住面前的墙壁，腿分开在他耳侧。
心跳狂起，桑如低下头，却见周停棹在她腿间笑说：“是要你坐到这里。”

周停棹并没给桑如留出还口的机会，微一仰头便拿唇舌碰触到她，桑如已然再说不出话。
她闭着眼，全身的感知能力仿佛都聚焦到穴口，眼前一片暗色，而在这片暗色里她却能跟着他的动作勾勒出下身的境况。
他方才吻了她，现下连小穴也要怜爱似的浅吻几下，教人酥酥麻麻。周停棹伸了舌头出来，舌面从整道缝隙舔过，她直觉又有水从穴里出来，应当被他这样来回的舔舐全都卷了干净。
柔，且韧，舌头大约是抚慰小穴的利器，挑开阴唇钻进穴里后，桑如再难忍住喉间的呻吟。
“唔……别往里了……嗯啊……还要……”
说出的话也开始前后错乱，周停棹似乎在笑，忽而换上牙齿轻轻厮磨她的阴蒂。小阴蒂虽已兴奋地硬起，却抵不过牙尖的硬利，被稍一磨蹭便敏感得不行。
桑如受不住地欲抬起屁股，却被周停棹摁着继续压在他的唇齿间，她颤抖着小声呜咽起来。
“周停棹！呜呜呜不要了……嗯啊啊……”
他恍若未闻，半晌终于放过这一处，张口将阴部整个含进口中，下身传来他嗦舔的声音，桑如爽得几乎坐不住。
等到他又换了舌头伸进洞眼里去搅弄，桑如终于受不住地向后倒去，双手撑在他身侧，就这样整个情状都曝露在她眼底。

周停棹就是这样捧着她的穴吃的，甚至鼻间上还泛着水光，约莫不经意间蹭了上去。
他放缓了舔弄的速度，抬眼望过来。
那样的眼神说不上来该怎样形容，就好像在欣赏坠入猎网的猎物，又好像下一秒就要把她拆吃入腹。
桑如心下一颤，在他突然又加快攻势的档口终于喘息着再一次高潮，下身控制不住地颤抖，似乎有什么没抑制住潮涌而出。
一切力气就在此刻撤去，她就这样仰面躺倒在他身上，任周停棹最后对着她的小穴重重吮吸。

眼皮累得半阖起来，桑如听见一点窸窣动静，紧接着周停棹也换了一头，压到她身上来。他的嘴唇上还带着水液，隐隐嗅见些微腥甜气。
他笑着亲亲她的唇角，道：“宝宝喷了好多水，不渴了。”
桑如伸手去推他，推不动，反倒被他握住手也亲了一下，周停棹抬手抚着她的头发，说：“累了？”
她没了力气，只能虚虚发出个鼻音：“嗯。”
“那哄你睡觉，算成功了吗?”

-
加更完毕，昨天情人节快乐。

49 十八条街

约莫是吃了药的缘故，桑如这觉睡得香甜。醒来伸了个懒腰，不巧打到了周停棹的脸上。
他不知道什么时候已经醒来，侧转过来看着她一言不发，脸上被不轻不重地碰到也似是许久才反应过来，揽着她的腰要她揉误伤处。
桑如理亏，装模作样给他按按。
周停棹声音带着点刚醒来的沙哑：“睡得好吗？”
桑如：“挺好的。”
“你还没回答我的问题。”
“什么？”他皮肤很好，桑如没忍住加大力度揉了两下。
周停棹突然逼近，低声问：“我哄得好吗？”
方才昏昏沉沉装睡逃避过去的问题，眼下又被摊到面前来。他离得太近，长而浓密的睫毛就在她面前不足一寸的地方缓缓眨着，桑如被美色恍了神，不觉就把心里话说了出来。
“好啊。”
周停棹笑起来，拍了拍她的屁股，道：“起床了。”
桑如回过神来，拉起被子将自己埋了进去。

下午第一节课开始前两分钟，两人才姗姗来迟。
历晨霏好事地从杨帆身后探出头来：“你俩吃的什么粥啊，能吃这么久。”
桑如：“满汉全席。”
嘴里没两句就要跑火车，历晨霏想八卦的心蠢蠢欲动。她可真是太好奇那两位的进展了，偏偏桑如这人又不怎么八卦，也不懂得闺蜜之间要实时汇报一下进度。
课已经开始，历晨霏想了想，写了个小纸条过去。
桑如从周停棹手里接过，展开一看。
【你们到哪一步了！我才不信这两个小时你们什么也没干！哼！】
她瞥了眼周停棹，低头回字条。
【你跟你那个呢？】
桑如卷起纸条，戳了戳周停棹，让他递过去。周停棹看她一眼，顺从做了，没说什么。
很快纸条又传回来。
【说起这个我就生气！可以说是毫无进度！杨帆简直就是块木头！刚刚我们去吃饭，排队我站在他前面，不小心被前面的人往后挤得要倒下去，那我想，正好啊，倒在他身上呗！伸个手接我一下就可以四舍五入算抱抱了！结果！他居然眼疾手快侧了一下，拿肩膀给我顶回去了！戳得我背上现在还热乎着，气死我了！】
历晨霏洋洋洒洒写了一大通控诉，桑如没忍住笑出声，刚发出一小个音节就连忙吞进嘴里，还好没被老师听见。
倒是周停棹，偏头看了她一眼。
桑如不以为意，见纸条已经被写满，便另外拿了张便签条，忍着笑写道：【别生气，直男嘛，正常。】
写完仍是欲递给周停棹去，桑如见他左手空空握拳搭在桌上，悄悄去抓住他的手，摊开，将纸条塞进去，一气呵成。
周停棹望过来，眉头已有蹙起的趋势，她便立时瘪瘪嘴，作出可怜的表情来。而后他微不可见地叹了口气，继续做了这个传信人。

历晨霏似乎意识到被绕了一圈，桑如还是没回答她的问题，便写：【你这语气，你们进展神速？！赶紧讲讲到哪一步了！】
桑如边看边顺便答了化学老师面向全班问出的一个配方问题。
而后提笔写：【就，快你十八条街吧^_^】
配上一个表情，本次嘲讽也完美了。
故技重施塞进周停棹的手心，却见他看着黑板，径直将便签纸塞进了自己口袋里。
桑如伸手进他口袋，小声道：“你怎么还私自扣押！”
周停棹手背将纸压在底下，掌心握住她的，捏了捏道：“暂时没收，好好听课。”
把手收了回来，桑如不得不承认被苏到一下，心想，真不错啊小周，已经这么有老板抓员工开小差的做派了。
桑如终于偃旗息鼓，复投入高三生身份该有的专注里。

下了课，桑如几乎已经忘了还有东西被扣押的事，周停棹倒很自觉，从口袋里拿出来放在了她桌上。
桑如喝完水咂了咂嘴道：“就还给我了？你不好奇里面写了什么吗？”
周停棹摇摇头。
桑如强调一遍：“里面可有你。”
周停棹这下顿住，问道：“好话还是坏话？”
桑如：“这可说不上来。”
故弄玄虚，硬要把人的好奇心挑起。
他似有松动的迹象，桑如又加把火力：“可以看，不告你侵犯隐私。”
周停棹哼笑两声，慢条斯理将纸条展开扫了一眼。这张纸只是后来一半，但原先谈论的什么主题大约也可以推测出来。
周停棹的视线落在最后那几个字和那个“朴实”的笑脸上，缓缓开口道：“快了十八条街，具体是指？”
“我不知道。”桑如在习题上填了个答案，若无其事道。
“是吗，”周停棹把纸条恢复原样，先是照例传信到过道另一边，而后看着书同样若无其事说，“我知道就行。”

魔高一尺，道高一丈，周停棹真是学什么都快，桑如深觉再这样下去，他很快就要出师了。

50 以牙还牙

两人在第二天早读下课就把作文交了上去，下午的大课间正准备去出操呢，双双被拎到了办公室听作文反馈。
语文老师原本正在跟前座的另一个老师讨论什么，见他们来了便道：“你们来得正好，我和其他班的几个老师都看了一下你们写的，在已经交上来的里面算还不错，就是还有几个问题要注意，我给你们讲讲。”
外头跑操集合的音乐一下下把鼓点往这儿砸，王老师实在忍不了，去把门关上才回来接着说。
“先说你吧桑如。”
桑如作出乖巧聆听的样，听她拿着两人的作文卷，边看边分析道：“这个题目确实写记叙文也很合适，你写的故事呢，文字功底不错，也没跑题，就是有个问题啊……”
桑如眨眨眼：“您说。”
“就是这个故事，我给你概括一下啊你看对不对——主角是一个老手工艺人，无妻无子，只独自靠雕琢玉器为生，他做出的玉器栩栩如生，所以很多人来上门买，可哪怕门庭若市，他却还是觉得自己只是孤零零的一个人，然后呢，”老师抬头看了看桑如，继续说，“然后呢，他做了个梦，梦到年轻时候做学徒，一起学做玉雕的有个女同学吧，是吧？”
桑如点头：“嗯嗯。”
“他就梦到了跟这个女同学的一些事情，大致就是学有所成错过了良人，这个意思，然后梦醒了，戛然而止，这就是你的故事。”
“昂。”桑如应声。
“这个结尾其实很好，整个呢我也挺喜欢的，”大概想到下面要说的话，老师自己都有点绷不住地笑起来，“就是故事啊，立意以爱情为主，不是说不可以，但是毕竟这不是新概念作文比赛，全区的高中作文竞赛的话，还是比较看重作文写的什么题材的，像你写这个，评审老师可能就会怀疑你……”
桑如也笑：“怀疑我什么呀？”
“怀疑你早恋，当然啊我不是这么觉得，但你可以注意一下，正式比赛的时候能写其他情感就尽量写其他的，爱情这个题材，不好说。”
“行，我知道啦，谢谢老师。”
桑如嘴上说着，心里却想，我可不就是在努力早恋嘛……
她悄悄瞥了眼身旁的人，刚还不觉得什么，这时候才有点被当众讲出写爱情故事的赧然，因为即便能看出来周停棹在忍，但嘴角翘起的弧度还是出卖了他。
有这么好笑？

王老师打开保温杯喝了几口水，才继续说：“下面看看周停棹的。”
以牙还牙的时机来了，桑如竖起耳朵。
“周停棹这篇呢，还是平常写得比较多的议论文，也挺好的，但你这风格，转型了？”
被这问题问懵了，周停棹略带茫然地：“啊？”
“总论点、分论点、论据、结论都没问题，但是，”老师表情很是无奈地看了他一眼，“你这风格怎么那么商务？虽然数据很重要，可你举例子的时候写了那么多风投市场的数据，不知道的还以为你在写商业报告。”
桑如很不厚道地“噗嗤”一下笑出声，听见周停棹若有所思地“哦”了一声。
“没别的了，看得出来这方面素材你积累得挺充足的，就是到了正式比赛，虽说是议论文，也不要写带太多数据的长例子了，要简洁，挑几个重要的写上就行。”
“好的老师。”一个无比乖顺的回答。
“桑如你也别光顾着笑，你的爱情故事也要注意一下。”
桑如把笑憋回去，立刻答：“好的老师！”
“好了你俩回去吧，好好准备，是这周日在我们学校办，东道主场地，不用紧张。”

走出办公室五米开外，桑如才终于忍不住再次笑出声。
周停棹拉着她远离楼道口，无奈道：“看路。”
桑如半晌收了笑意，问他：“你是不是以后想做风投啊？”
周停棹心下一紧，面上从容答：“还好，只是感兴趣。”
“有职业规划挺好的，”桑如停下，周停棹也跟着停下来，她微微踮脚拍了拍他的脑袋，正色道，“你以后会成为一个很出色的风投人。”
她已经收回手去站好，而那两下的触感犹在，周停棹一顿，道：“是吗？”
“是啊，小周总。”桑如半认真半是打趣。

周停棹一时将眼前与日后某个画面交叠。
看来来了这里，她也不是没有想过他，是吧？
周停棹染上笑意，说：“借你吉言，爱情小说家。”
桑如因这称呼愣神的间隙，他已经大步向前走去，桑如终于回过神来跟上，不痛不痒地给了他一记。
“还不是托你的福。”

51 好坏

周日的睡懒觉计划泡汤，桑如原本还有些不快，但一想到上午竞赛结束，或许中午还能顺便约周停棹吃顿午饭，那点不快便顿时烟消云散。
到了规定场地门口，桑如忽然听见有人从身后叫她，循声转过头去，发现是挺久没见的人。
“真的是你，刚刚还不敢确认，好久不见呀桑如。”蓝廷跟她打了个招呼，笑起来显出这个年纪男生的阳光气。
桑如回以一个微笑，寒暄道：“好久不见，你也来参加这次竞赛？”
“嗯，就当练练手。”
桑如正想说什么，便见有人从蓝廷身后小跑过来。
曾安羽扶着腰微微喘息：“走这么快干嘛，也不等我把车停好。”
她似乎说完才意识到面前还有个人，见到桑如愣了几秒，等桑如先开口打了招呼，才回过神也同样说了句“嗨”。

空气就这样莫名安静下来，直到另一道声音响起：“怎么不进去？”
桑如转头，见周停棹走了过来。
“跟蓝廷和安羽他们打个招呼，马上就进去了。“
记忆里有与他们的两面之缘，视线扫过蓝廷时稍顿一下，周停棹点头致意：“早。”
曾安羽早就眼前一亮，气也不喘了道：“早呀！”
周停棹露出个透着距离感的淡笑，忽然被人勾住肩膀。蓝廷倒有些自来熟，跟周停棹勾肩搭背边往里走边说：“结束以后我们一起吃顿饭？”
桑如跟曾安羽对视一下，也跟着往里走，在后头听见周停棹说：“看她的意思。”
她的意思？
能是谁的意思。
这下前面的人脚步停下，身旁的小情敌也看过来，桑如若无其事地接住他们投来的视线。
蓝廷侧转过头来，问道：“一起吃饭吗？”
现在回答就好像是在替周停棹做决定。
桑如笑一下：“吃。”

-
题目没多难懂，桑如写完检查了两遍，第一个交卷，从讲台上下来时，周停棹正迎面走上来。擦肩而过的一刻，桑如悄悄勾了勾他的小指。
是对他的惯性调戏小动作，桑如没想太多，只这样碰了一下就过去。谁知手刚要安分垂下，就忽而被一股力道勾弄回去。
桑如讶然侧头，望见周停棹绷直了的唇线，淡然的表情仿若什么也没发生。
手指勾缠一瞬又分开，该向前还是要向前。教室里依旧充斥着唰唰的书写声，也有人抬头看一眼最快交卷的是谁，接着又匆匆低头继续写，没人注意到时钟的指针落到这一秒，发生过这样你来我往的牵连。

桑如先一步拿上东西出教室，在走廊停住，直到听见熟悉的脚步声过来才继续走。
那道脚步声不疾不徐跟在身后，桑如不回头，他也不叫住。背影隐没在前面的拐角，周停棹仍是跟着过去。
未知总在拐角发生。
刚转过身手臂就忽然被拽住，周停棹一个不防，被拉扯过去后下意识撑住眼前的墙壁。
“做什么？”
“没什么呀，”始作俑者作出无辜样，歪歪脑袋，似是非是地贴近他的手臂，像是甘愿被围困的小兽，“还以为一直跟在别人后面的，都是图谋不轨的坏人。”
周停棹低头逼近她：“那我是吗【WRX独家完结】？”
桑如半点没退，也微仰起头，反问道：“那你是吗？”
时间在对峙的间隙里流过，她的目光灼灼，周停棹终于好似败下阵来，忽而俯身贴在她颈侧，哼笑道：“不是。”
桑如抬手摸摸他的脑袋，笑问：“不是吗？”
沉沉的一声“嗯”就响在耳畔，他这样埋在她肩上，像极了什么大型犬科，桑如心头一软，侧头轻吻了下他的耳尖。
感觉到他有一刹的怔愣，桑如复又使坏一样在同样的位置浅啄一下。
被吻过的地方瞬间燎原，周停棹退开些距离，在离她嘴唇不过三厘米的地方停下。

跟只有肉欲纠缠时太不一样，有了她离于鱼水之欢的撩拨，连摸头亲吻都变得好像带上怜爱。无需戴上都市里欲望动物的面具，爱人就在面前，让人只想光明正大讨她欢心。

近距离交换呼吸，却又没有进一步动作，怀里人低声发出声略带困惑的鼻音。
周停棹心一动，沉声道：“也可以是。”
没等人反应，就忽而拿吻将唇封缄。
唇瓣贴在一处，很是清纯地保持这样的动作，完成了一个最原始的亲吻。直到桑如轻轻吮吸了一下，这个吻才变得热烈起来。

在你面前，我应当是个好人，如果你喜欢。也可以是坏人，如果没经同意就这样吻你也算。
坏人遇到爱人会变成什么呢？
一个想卖乖的坏人而已。

52 小偷

四人将吃饭地点定在了附近的大学城，离这儿不远，加上蓝廷和曾安羽骑了自行车来，几个人最终决定骑行过去。
日头不大，阳光在春日里再怎么落下都不显招摇，迎面还有温煦的春风，桑如坐在周停棹的后座上，只觉心旷神怡。
白衬衫被风吹得鼓起，桑如替他压下，手便顺势搭在他腰上没移开。
“我骗你的。”她靠近了点说。
周停棹偏过头：“骗我什么了？”
“我有自行车，也会骑。”
刚刚讨论要不每人骑一辆车的时候，桑如一脸坦然地扯谎：“我没有自行车，不会骑。”
于是现在才得以坐在周停棹的后座上，安心吹风晒太阳。
谁知周停棹浑不在意地说：“我知道。”
桑如起了兴趣：“你怎么知道？”
在朋友圈发过周末出去骑行照片的人，怎么可能不会？
周停棹没答，前面是一条坡道，他开口道：“抓紧了。”
在快速冲下坡的瞬间，桑如搂紧了周停棹的腰，身旁的景色快速后退，风声从耳边过，只有他们牵连着向前。

-
这家烧烤店是大学城里比较有名气的店，这会儿不到12点，已经来了很多人。
他们将车停在门外，在里头找了张空桌子，桑如还没坐下，就听见有人叫她。
就在过道另一边的一桌，历晨霏又惊又喜地看过来，旁边还坐了个人。桑如挑着眉视线从他们之间扫过，杨帆有点不好意思地也跟他们打了个招呼。
历晨霏瞥一眼她身后的人，问道：“你怎么也来了！”
“作文竞赛正好碰到三中的朋友，就一起来吃一顿。”桑如说着给他们分别做了个介绍。
也算初步认识，杨帆邀请道：“要不然你们跟我们坐一桌，大家一起吃。”
桑如看看历晨霏，笑了笑说：“算了，你们吃你们的，六个人坐不下。”
大家各自落座，桑如转头悄悄观察过道那边动静，还没看出什么来，先收到了来自历晨霏的一个大拇指。
没有来破坏姐妹的约会，很自觉！

点的东西陆陆续续送上来，桑如虽平时很少吃这些，但已经很久没放肆过，这下也食欲大增。
竹签上油太多，沾在手上很不舒服，桑如举着手在桌上张望，正准备去取在周停棹右手边的纸巾，他就已经抽了纸来。
桑如刚要说“谢谢”，周停棹已然低下头，神情专注地给她擦着手上的油污。
蓝廷和曾安羽坐在对面，原本还在说着什么，这下都莫名默契地停下来看他俩。
桑如清清嗓子，收回手：“可以了。”
“嗯。”周停棹低声应了，又抽了两张纸巾递来让她拿在手里。
对面的目光实在灼热，桑如起身道：“我去拿点饮料，你们喝什么？”
蓝廷也站起来：“不用，我自己去吧。”
“你坐下，我去拿。”周停棹也站起身说道。
桑如有点头晕，扶额看向旁边，忽然看到马路边上有两个人推着两辆自行车，很眼熟，她仔细辨认了会儿，一惊：“那是你们的车吧？！”
几人视线都应声投向门外，连历晨霏杨帆也好奇地跟着看。
蓝廷一看，急道：“糟了！是！”
“那不是蓝廷和周停棹的车吗？！”曾安羽惊呼道。
一群人赶忙往门外跑，原本停车的地方果然只剩曾安羽那辆花里胡哨的粉色自行车。
好家伙，吃个饭都能遇上偷车贼！

眼见着他们已经推着车到了马路的另一边，几人对视一眼，立刻追了出去。
老板在后头大喊：“欸！你们还没给钱呢！”
历晨霏原本也要跟出去，见状只好停下来道：“他们是我朋友，他们的跟我们这桌一块儿结就成。”
老板这才放下心，继续去招待别的客人。
她得留下做“人质”，可杨帆是体育课代表，跑步水平一流，历晨霏拍拍他道：“你快去帮忙！”
杨帆也是打算去的，但犹豫着问她：“那你呢？”
“我留着让老板好放心。”
“好！”

这只是条小街，道路中段并不怎么规范红绿灯，眼下情况紧急，没人顾得上这些。
那两个小偷人手一辆，突然好像听见后面有人追来的动静，顿时翻身上车由推改成骑的，手忙脚乱得好像见了鬼。
小偷看着也是小年轻，脚蹬起车来利索得不行，追到一个岔路还没追到，却见那两人居然用了一招兵分两路。
桑如立刻拉着周停棹加快速度去追他那辆，对剩下两人扔下一句：“我们分开追！”
“嗯！注意安全！”蓝廷说完自觉转到另一个方向去追。
追小偷的人数，也不患寡而患不均，曾安羽叹了口气，还是跟着蓝廷去了。

追了那么久，桑如简直想为前面的小偷鼓掌了。他身姿矫捷地骑车从人群中穿过，居然没碰到人，倒是桑如不小心撞到几次路人，还说了好几句对不起。
最近没什么运动量，桑如有些体力不支，然而那小偷好像还反而越踩越起劲。两人跟着他钻了好几条小巷子，停下来喘个气的功夫，便又见他消失在拐弯处。
桑如准备继续跑，周停棹握住她的手腕，说话间也微微喘息：“别追了。”
“那你的车怎么办？”
“刚刚那家烧烤店有监控，如果没拍到的话，周边店里的监控也可以去看看，马路上也有，我们刚刚跑了这么几条街，总有拍到的，”周停棹冷静道，“不用追，我们报警。”
桑如总算松口气：“好。”

小巷的两头总有路人来来往往，巷子里却没什么人来，桑如正准备原路返回，却忽然被人抱进怀里。
周停棹的拥抱热切，桑如只觉他的臂弯越收越紧，拍拍他的背，轻声问：“怎么了？”
只听周停棹在耳畔深呼吸，而后道：“谢谢你，辛苦了，宝宝。”

53 赢了

桑如自觉让周停棹牵着手按原路返回，到了刚才与他们分别的路口，却见蓝廷他们也正迎面过来，手上推着他那辆自行车。
亲昵的动作在此时或许显得不合时宜，桑如不动声色松开手，上前道：“追回来了？”
“嗯，多亏了杨帆把人追到了。”
曾安羽脸上还红着，带着股兴奋劲道：“杨帆跑得真的好快！小偷被追上了以后吓得赶快把车扔下就跑了！”
杨帆虽然是运动系，性格却有些害羞内向，当即不好意思道：“没有……”
眼看大家都在这里，桑如问：“晨霏呢？”
“在烧烤店等我们。”
“那我们回去吧，她该等急了。”
蓝廷看他们空手而归，边走边问：“周停棹的车没追回来吗？打算怎么办？”
周停棹：“报警。”

一行人也算难得经历了这么一回抢车事件，来的时候匆匆忙忙，回去途中终于可以慢下来。汇合后其他人倒是急着去报警处理，周停棹这个失主却似乎不太在意，按住大家坐下继续吃完才走。
桑如原是打算就他们两人去的，结果大家都要一起，于是六个人浩浩荡荡一起挤进了警察局。
有个看起来很年轻的小警察领他们进去做笔录，忽然好几个穿戴整齐的警察迎面而来，领头的那个姐姐很是漂亮，桑如没忍住多看了几眼。
领着他们的小警察跟那个带头的姐姐打了声招呼：“秦队，出任务啊。”
“嗯。”
言简意赅的一个字，听起来又淡又酷，桑如回头又看了看，小声念叨了句：“好酷！”
周停棹顿住，顺着往后看了一眼，只看见了一堆男人，接着默默牵起她的手往里走。
手猝不及防被拉住，桑如回过头望见周停棹淡漠的侧脸，忽而明白了什么。她笑笑，回握住他，任周停棹牵着向前。

做笔录的过程比他们想的要快，偷车事件常有发生，对于民警来说实属家常便饭。
“回去等消息吧，不用担心，”送他们出去时问询的民警说道，“不过你们应该不至于怎么愁吧，还能慢悠悠吃完烧烤再来报案，心态不错。”
几人脸上一热，顿觉尴尬又好笑。
桑如也笑出声，瞥了一眼失主本人，将大家留下把烧烤吃完再走的是他，现在被打趣了，这位反倒看着很是镇定。
桑如语气真诚道：“麻烦您尽快追回了，孩子穷，买不起新的。”
民警大哥：“好嘞。”
周停棹：？

-
说好的“等通知”过了好久天也没等来，倒是竞赛结果飞快揭开。
语文老师在班里宣布消息的时候神采飞扬：“让我们恭喜周停棹，获得这次全区作文竞赛一等奖！”
教室里顿时掌声雷动，桑如拍着手冲他挑了个眉，小声道：“你真棒！”
怎么比她自己得了还高兴，周停棹弯起唇。
这段日子总能感觉到她时常在把自己当小孩儿哄似的，大约是以后来的灵魂面对他，便生出些所谓大人的特质来，比如不时蹦出的夸奖，又比如不动声色的安慰。
然而排除这些由未来带来的成年视角，此时的她这样高兴，又平添出这个年纪的可爱来。
她始终是可爱的，像只通常乖顺，有时又色厉内荏的小猫。

参赛的可不止一位选手，语文老师让大家安静下来，又说：“还要恭喜我们的桑如，获得了全区作文竞赛的……”
老师说到这里故作玄虚地停下，大家被吊了胃口，七嘴八舌催问起来。
周停棹的心也莫名跟着提起，好似比听见自己的名字时紧张了无数倍。
“特等奖！”
语文老师公布完，带头鼓起掌来，教室顿时又是一片热闹。
桑如一愣，全班视线都往她身上集中过来时，她的第一反应是看向周停棹。
他神情柔和，笑着看她，把祝语归还：“恭喜，你更棒。”

下了课好些同学围拢过来，再次对双双获奖的两人表达祝贺。桑如跟周停棹被围在中间，只感觉空气有些窒息。
历晨霏灵光一闪：“不如我们这周末聚个餐，就当帮你们办庆功宴啦！”
高三学习辛苦，有出来放风的机会简直求之不得，围成圈的同学们纷纷表示赞同，甚至也有圈外人听见这话也挤过来申请加入。
桑如：“会不会耽误大家学习？”
“不会不会！而且我们可以顺便跟你们学习一下作文怎么写嘛！”
“这个不错！”
一个聚餐就这么被安排了，历晨霏自告奋勇包揽了组织工作，美其名曰为乖女儿庆祝是妈妈该做的事。
他们讨论着要去哪里吃，去哪里玩，一个个兴奋得不行，全然顾不上被夹在中间的两人。

人群中心里，桑如悄悄靠近对周停棹说：“我这次，是不是赢过你了！”
周停棹看她的眼神柔和得像平静的湖泊，忽而一笑，便泛起些微的涟漪。
他说：“嗯，是你赢了。”

54 不安

得了周停棹的表扬，桑如很是骄矜地哼了一声，趁机道：“那是不是要给我一个奖励？”
瞳仁亮得很，像讨糖吃的小孩儿，周停棹没犹豫地：“可以，想要什么？”
“什么都可以吗？”
不遗余力地给人下套，他却不进去，只说：“看是什么。”
“小气，”桑如嘟哝一句，随后越发放肆地靠近他，附在他耳边压低声音问，“要你插进去也可以吗？”
周停棹把玩着笔的手一顿，良久缓缓抬眼，眼神轻飘飘落在说出这话的人身上。
桑如眨眨眼，接着听他无情道：“不可以。”
油盐不进，如果他还是因为她的年龄才这么坚持，桑如真要憋得抓狂。总不能直接跟他说：老娘比你还大个九岁！
她皱眉，半真半假生气道：“为什么？”
没等来周停棹回答，这时有人拨开密密匝匝的人堆叫她：“桑如，有人找。”
“来了。”
桑如站起身，只见洛河正抱臂靠在后门口，眼神玩味地看过来。
她朝周停棹再度扔下一个“哼”就走了出去，没注意周停棹跟着转头沉默看了他们一眼。

“找我干嘛？”
“没礼貌，”洛河放弃黏在门上的站姿，懒懒道，“来看看你病好了没有。”
桑如故意朝他打了个喷嚏，揉揉鼻子说：“好了。”
洛河不把她的小孩把戏放心上，心知她是病好了有余力跟他作对。
“行了，看来挺健康，”洛河说着抬颌指了下她的位置，“你来上学还是来开动物园的，病刚好，注意通风。”
“知道了，”桑如敷衍道，余光看见熟悉的身影走过来，她立刻改换语气，热情开口，“对了，我作文竞赛特等奖，这周末跟几个同学一起去开个庆功宴，你来吗？”
说话间周停棹从两人旁边目不斜视地走过，不知道要去哪里。
“哟，挺厉害，恭喜了，”洛河挑起眉毛，“不过庆功宴我就不去了，有约，你们小孩儿自己玩吧。”
周停棹已经走出去几米远，没听见洛河的回答，倒是桑如眼睛还黏在他的背影上，她恢复懒散的语气：“正好，你去了还有代沟。”
洛河没在意她的挖苦，原本从小到大都是这么过来的，早就习惯了，他回头看了眼刚过去的人，看热闹不嫌事大地问：“跟你小男朋友吵架了？”
“没有。”
“那你们怎么这种气氛。”
桑如无语道：“你有空八卦我，不如赶紧找个女朋友回来。”
打趣人的笑僵在脸上，洛河沉默了一下，而后恢复常态给了桑如一记爆栗：“取经都要有个九九八十一难，找女朋友那么容易呢？早晚有你叫嫂子的一天。”
桑如眼前一亮：“真有情况啊？”
算算时间，好像这个时候洛河跟秦夏姐已经认识了，上次在警察局跟她擦肩而过，光觉得好看加熟悉，回来以后才想起来她眼熟在哪里。
虽然从前也没见过几面，但是毕竟是嫂子啊！
洛河不说，桑如就继续假装不知道，只说：“你抓点紧，别还不如我。”
洛河拍拍她的脑袋：“好好学习去吧，别光顾着谈恋爱，我先走了啊。”
“走吧你。”

周停棹没什么目的地可去，只能佯装去一趟洗手间，才得以从两人身旁若无其事地走过。
他们相谈甚欢，她甚至还邀请这个邻居哥哥来参加属于他们两个的庆功宴，周停棹把几乎立刻涌出来的不满压了下去。
在洗手间待了片刻，水流从指间静静淌过，心却不静。
他们现在还在聊吗？聊到什么了？他答应她的邀约了吗？
……
越想越是烦躁，阅历明明已经足够多，可面对关于她的事，仍旧难以做到从容。
得回去看看。

走出去的一刻，那个邻居哥哥的身影刚消失在楼梯口，教室后门空无一人，她应该已经回了座位。
令人挂心的谈话结束，松了口气的同时依然不安。
可能他与她再怎样亲昵过，桑如都好像是他抓不住的风筝，那根将他们牵住的线太脆弱，稍有不慎便会断裂。而今这阵风吹来，明知只是自己捕风捉影的担忧，却还是忍不住要胡思乱想。
归根究底是他们之间羁绊太浅，纵使他在商场上杀伐决断，一旦遇见她，自信也会淡化为零。面对桑如的时候，周停棹或许就不再只是周停棹，爱公主的人那样多，他只是她的众多拥趸之一。
一个拥抱过她，亲吻过她，却还惶惶不安的追随者。

55 酒

周停棹回了教室，桑如果然已在座位上坐好，围在旁边的人群不知道什么时候已经散去。
见他回来，桑如漫不经心地分来一个余光：“干嘛去了？”
“洗手间。”
“哦。”她淡淡说了句，再无下文。
周停棹整理着书，状似无意道：“他找你做什么？”
“看我病好没有。”
桑如说完，除了句“哦”没等来周停棹别的反应。
就没了？
他刚刚也是这么冷漠地拒绝自己的奖励申请的，一股火气顿从心起。
桑如装作忽然想起来什么，说：“对了，刚刚邀请洛河哥哥来参加我们的聚餐，他答应了。”
她将“哥哥”两个字咬得尤其清晰，又问：“你应该不会不同意吧？”
周停棹终于转过头来看她，表情严肃得令她心一颤，然而他只是这样看了几秒，复又低下头去看书，声音紧绷着：“不会。”
她能感知到他的情绪并不如表面的平静，但他既然自己想憋着，那就憋着好了。更何况他还要她也憋着，于是桑如也低头继续看书，不再开口。

-
聚餐时间定在周六下午，大家投票一致决定去吃烤肉。
十几个人，得分两三桌坐，分配座位时桑如道：“还有人要来，我这边给他留一个位置。”
“还有谁啊，不是都到了吗？”
“我一个哥哥。”桑如作出害羞的样子笑答，许多人听了都开始起哄，可看看周停棹又都不自觉噤声——周停棹给桑如写“情书”的事，已经成为公开的秘密。
桑如也瞥了眼周停棹，见他面色不善，挑挑眉准备点菜。

说是留一个空位，于是桑如左手边空出来，而周停棹被推搡着在她右边坐下，美其名曰两位主人公坐在一起，算是主位。
气氛慢慢热络起来，熏烤的烟火气丝丝缕缕地混入空气，周停棹默默烤了块肉放进桑如碗里，又接着烤下一块。
“给他留一点儿，”桑如吃得开心，还要故意激周停棹，说完又摆摆手，改口道，“算了，不够再点，他胃口很大的。”
周停棹翻动烤肉的动作顿住，收回手，拿起杯子灌了一大口水。
他不觉咬紧了后槽牙，问：“他什么时候过来？”
“不知道呀，洛河哥哥怎么又迟到。”桑如埋怨道。
说是埋怨，语气却又极其亲昵。
周停棹平时话就不多，这顿饭吃得话更少，倒是见桑如碗空了，便会及时给她添上，然而也不说话，活像是从顾客吃成了服务员。

周停棹开不开心不知道，桑如倒是挺开心的。这两天他们虽是同桌，话却没说几句，更别提往日里的一些隐秘举动。
周停棹每天脸上的冰碴子都要掉下来，但说起照看她，还是无微不至。要喝水会帮忙倒，作业会帮忙搬，连刚刚吃烤肉都在帮她烤。
可她总觉得不够。
周停棹太爱把心事憋着，说出来又能怎样。
桑如在心里默默给成为工具人的洛河道歉，想着借他去逼一逼周停棹，非要他把想的什么都讲出来。
最好是用八百字作文，好好说一说是有多喜欢她。

KTV的聚会形式简直永远不会过时，进了包厢，桑如不自觉就想起，后来再次与周停棹以熟人的身份碰见，就是在这样的环境里。
周停棹见桑如垂着头神思游离，便控制不住去想，她是不是在想那个人。这样的想法越是冒出来，心绪就越是烦乱。
这时有男生提议道：“我们点几瓶酒来喝吧！”
当即就有女生犹豫地说：“可我们还是高中生……”
“没事儿，我成年了。”
“我也成年了！”
……
最后大家各自妥协，想喝酒的喝酒，不想的就点了些别的饮料。
历晨霏在记各自的需求，转向周停棹问：“周停棹你喝什么？”
“酒。”
“啊？”历晨霏看看桑如，桑如便看向周停棹。
历晨霏又问：“你成年了？”
周停棹没答，只重复了一遍：“酒，谢谢。”
历晨霏“哦哦”着记下，眼神在他俩之间转了两圈，又问桑如：“桑桑喝什么？可乐吗？”
桑如哂笑一声，说：“我也要酒，谢谢。”
历晨霏：……
这两个人今天不太对劲，火药味有点重，她在给桑如记下的酒后面备注道：可乐。
都点上吧，以防万一。

点歌环节已经开始，想唱歌的都去点歌屏那儿选了，然而桑如说要来的人还没来，便有人问：“桑桑，你哥哥还没来吗？要不要帮他点个歌？”
桑如笑一下：“你们先唱，我问问他。”
话音刚落，桑如只听见坐在身旁的人冷笑一下，沉声道：“没有守时观念的人，等什么。”
他终于开口奚落，桑如看他说话带刺只觉得好笑，面上还装不满道：“我就愿意等他。”
周停棹转过头，墨色的眼锁住她的，眼底像是酝酿着一场欲来的风暴。
两人就这样对视着，谁也不让，直到听见门响。
“饮料和酒来了！”

-
掉落万猪加更。

56 质问

高中的男生处于小孩和大人的分界线，在将到或是刚到大人的年纪，总是迫不及待要证明自己的成熟。一个个打算直接拿着瓶子对吹，仿佛这就是成年人的象征。
还好都是些常见的啤酒，度数不算高，历晨霏叮嘱道：“别喝醉，没人送你们回家。”
其他人或多或少都应声意思意思，而周停棹和桑如显然并不在听话的行列。

周停棹开了瓶酒，与过来恭喜他的同学碰瓶，旋即仰头灌了好几口。
桑如瞧在眼里却不学他，从旁迤迤然拿了个杯子来，液体滚进杯里，呲呲地冒着气泡。
那人与周停棹碰完又来与桑如碰杯，玻璃相撞发出清脆的声响，桑如从容喝下，半杯酒入喉。
大家见他俩都爽快，顿时越发起劲，一个接一个地来祝酒。
空了一杯，又续一杯，桑如来者不拒，直到周停棹微微侧身，将她挡在身后：“我喝。”
历晨霏刚唱完一首歌回来，见状顺势把桑如拉到一旁：“又不是敬喜酒，怎么还没完了，悠着点儿都！”

桑如任历晨霏拉住，脸上已然有些发热，索性靠在她肩上缓缓。
她自知酒量不好，做到这样的地步已经算是逞强，而他的酒量其实也一般，桑如是知道的。

那回跟周停棹在同学聚会上见面，他愣是或主动或被动地喝了好些酒不说，还看起来神思尤为清醒。她和历晨霏走得晚，打上车离开的时候就回头了那么一下，便没能走脱。
形容整洁的周停棹，终于在以班长身份送走所有人后，于她的注视下一个踉跄，走路摇摇晃晃，全然失了方才西装革履的气度。
桑如不知哪根神经搭错了，就这么心一软，要司机回头把人捎上。
当时周停棹的反应是什么来着？
惊愕。
他意外于她的去而复返，但很快无法继续进行思考，上了车之后似乎也是这么晕晕乎乎地靠在了她肩上。

桑如有些恍惚，回到过去的时间好似确实过得有些长了，重新沾染书卷气，后来令她心动的瞬间反倒好像成了上辈子。
“还好吗？”
历晨霏的关切在头顶上方响起，然而这些声音都在自动被静音，喧闹被抛诸脑后，桑如听见自己悠长的呼吸，除此之外，一切声响都源于半米开外。
周停棹极少显出这样野的时候，来回间一瓶已经见底，别人是喝着开心，他却怎么看都像是在喝闷酒。
眉头蹙得那样紧，不想喝就不要喝，桑如望着他紧绷的下颚不自觉心想。
一切声音缓缓被开启，重新拥挤到人耳畔，桑如忽而起身，前几个字拿捏着语速一字一顿道：“慢慢喝，我去给我哥打个电话。”
与此同时，周停棹手脚利落地开了瓶新酒。

包厢门在身后关闭，一切喧嚣都与自己一墙之隔。
倒不是真的要给洛河打电话，但做戏要全套。桑如靠在墙上喘气的间隙，拿出手机看了眼时间。
已经有些晚了，忘了跟妈妈报备可能会晚点回去。桑如随即点了拨号，手机刚放到耳边，忽然腕间被人捉住，桑如吓了一跳，手上被抓得无法使力，手机就这么掉下去。
被周停棹接住，顺便看也不看按了挂断。

他不知是什么时候出来的，此时唇边、发间都带着湿气，眉头紧紧拧在一起，喝了那么些，眼神反倒越发锐利。
周停棹手上握得死紧，倘若眼神能将人捆缚，她现在大约已被束成他想要的任何样子任人摆布。
强大的压迫感将她困在他的胸膛与背后的墙壁之间，桑如听见周停棹终于开口，语气里压抑着某些说不上来的情绪，困兽一般囿于他的眼里，他问：“给他打电话？”
桑如微仰着头迎上他的目光：“是，不行吗？”
“一晚上了，他要来早就来了。”
“万一是有事呢，我相信他，”桑如说着动了动手腕，“你放手。”
周停棹的喘气声愈重，像把字在齿间嚼碎了又勉强拼凑：“这么喜欢他？”
危险的气息逼近，桑如佯装淡然：“喜欢呀，不然呢？”
“那我呢？”本就逼仄的空间顿时更狭小，周停棹将她进一步逼退，低头几乎算是质问道，“你对我说的喜欢呢，算什么？”
听起来又凶又委屈，原本被他有些吓到的情绪触手彻底缩回，桑如露出理所当然的表情：“喜欢你，就不能喜欢别人了吗？你不跟我睡，我还不能跟别人睡了吗？”
周停棹不可思议地睁大眼，凝着她半晌，忽然间气极反笑，一个用力将她带入旁边空着的一间包厢。
这间还没有客人来，灯也没亮，只有隐隐的光透进来。
桑如换了个地方被抵在墙上，忽而耳尖被厮磨着轻咬了一口，听见周停棹恶狠狠道：“就只是要这个，是吗？”

57 凭什么

黑暗将人的感官能力无限放大，质问伴随着湿热气砸在耳边，耳尖上的触感犹在，好像连同心也被啮咬。
桑如忍不住瑟缩一下，换来的是周停棹的低头逼近。
见她不答，周停棹重复一遍：“只要这个，是吗？”
退无可退，桑如索性望着他的眼睛，说：“是，不可以吗？”

寥寥几个字也能化成锋利的冰刃，将人心一点点凿开。还以为再来一次会有什么不同，可原来她还是只愿与他有肉欲之欢。
周停棹跟别人从没有什么区别，什么喜欢不喜欢，从来不基于他这个人本身。

垂在身侧的拳头攥起，周停棹冷笑道：“可以。”
桑如来不及作何反应，他忽而就低头吻上她的脖颈，力道很重，桑如本能地要避开，颈侧却忽然被他的手心覆住。
嘴唇贴着这处柔嫩的肌肤，周停棹低声道：“不许躲。”
唇舌烫人，他的理智像是在荡然无存的边缘，整个人沦为只剩斗欲的猛兽，衔住猎物的脖颈就不再放开。
大约真刺激到了他，今天的周停棹比任何一次都要狂乱，桑如呼吸不畅，被他舔舐得浑身酸软，手抵着他的肩膀，半喘道：“放开……”
周停棹恍若未闻，忽然抬手扼住她的下颌上抬，桑如喘息一声，被动作带着仰起头，脆弱的部位倏忽全然曝露在他眼下。

骤雨般的吻就这样顺着颈线上移，在喉间软骨处停留许久，辗转着要把印记刻下。桑如往后退一步，几乎彻底贴在了墙上，腰间忽而一紧，这样一来算是上下都被他压制住。
急促的鼻息往喉间喷洒，连同腰际的灼热感一同席卷全身，桑如难耐地偏过头，欲挣脱开他手的桎梏。只是才偏移毫厘，便又被虎口扣了回来。
随着这个动作的结束，吻已然抵达下巴。周停棹张口，牙齿轻轻啃咬着这里，不疼，反倒惹得人心也痒。
桑如微一用力，唇瓣不小心蹭过他的，只觉周停棹突然顿住。他抬起头，门缝里漏进来的光恰巧只为他的眼睛添了亮色。
专注的，深沉的神色霎那间无处藏匿。
桑如心一动，喃喃道：“怎么停了？”

周停棹鼻间发出冷淡的气音，似是哂笑一下，而那双眼忽而掩进暗色，一阵天旋地转，桑如再回过神来，已经被他一个公主抱起放在了沙发上。
这下是彻底看不见他了。
桑如试探地叫他的名字，窸窣的响声过后，她只觉温热的躯体覆在了她身上。
“周停棹？”
他罕见地没有应答，只是胸口那股下压的力道愈重，他忽然开口，哑声问：“要奖励是吗？”
“嗯？”
短路的思绪没能立刻对他这句问话作出反应，而他也根本不需要回应一样，又说一句：“给你。”

那个一路向上的吻终于在唇上停住，周停棹一边拿出将人吞吃入腹的架势深吻，一边伸手从乳侧开始拢住她来揉。
牙关被撬开，他伸了舌头进去与她纠缠，呜咽被吞没在唇瓣之间，胸口还在不停地传来酥麻感。
不得不承认，其实从被他吻脖子开始，她就已经湿得厉害。
一个绵长的吻结束，两人皆是无言喘息，裙摆忽而被撩起，周停棹探手进去，由大腿内侧伊始，渐渐滑至腿心，隔着底裤有一下没一下地撩惹她的柔软。
薄唇轻启，桑如随着他的动作小声呻吟，声音在他的指头快速刮弄时连绵着变调，才只是隔靴搔痒而已，就已经要抑制不住了。
“进去……”
周停棹滞住，接着像没听见这个邀请似的按原来的步调继续。

这时一段曲子忽然从旁传来，被顺手扔在沙发上的手机响起，一方屏幕在这个角落里亮得不合时宜。
桑如正欲伸手去拿，却见有人更快一步地将它拿起，紧接着铃声停止。屏幕上的光投射到周停棹的脸上，终于教她看见他的面容。
他的眉头今夜几乎没松开过，此刻唇线紧绷，唇上甚至还带着刚才与她接吻的水光，大约是喝了酒的缘故，到现在脸上已浮出点薄红，显出冷淡的性感。
他就这样盯着屏幕看，直到光熄灭，周遭恢复黑暗，桑如听见硬物下坠声在沙发上响起。
被美色迷了眼，这时才想起来问责：“你挂我电话做什么？”
熟悉的重量再次压回身上，周停棹极少见地发出这样的评价：“烦。”
桑如隐约猜到是谁的来电，故意道：“是谁的电话，洛河哥哥吗？”
胸口的掌心倏然收紧：“不许提他。”
“凭什么？”

58 骗子

刚才灌下的一瓶多酒根本不算什么，没有到要让他醉的程度，可听见她的话，想到来电显示上刺眼的名字，周停棹现在的确已经头昏脑涨起来。
大概那股在胸腔里横冲直撞的情绪名为嫉妒，名为不甘，名为我爱你，你却为什么不能同样爱我？
成年人的标志之一是能与情绪相处，然而这一刻来袭，周停棹却发觉整个人无力得只剩那些翻涌的情绪。
头脑昏昏沉沉，翻来覆去最终留下这样的想法。
“你为什么不能爱一爱我呢？嗯？”
他头埋在桑如脸侧，轻轻蹭两下，将这话喃喃说出，声音低得好似自言自语。可就在耳畔，桑如听见了，倏忽愣住，方才还能耍狠的人，现在又好像在示弱。
他的脸很烫，桑如克制下澎湃的心潮，问：“周停棹，你是不是醉了？”
“我没有醉。”
声音闷闷的，桑如忽然就心软了。

她奉行的是人生得意须尽欢，因而做什么都随心所欲惯了。包括那时跟周停棹做炮友，也包括回到高中后对他百般戏弄，当下爽了就行，管什么世俗观念，管什么年龄问题。
可他总归与她有些不同。因着年纪便当真规矩恪守着最后那条底线，每每先出手撩拨人的是她，最后最难忍的也是她，一切源于她的随性和周停棹本能的克己。
离她成年还有一年多，倘若真按照他的想法，她还需至少憋到那个时候，想想就难以忍受。
猛兽总是在有危机感时显露凶悍。不如趁这个时机，要他抛开那些束缚住彼此的不必要的顾念，正好要他直面真心。

计划如常进行，提前跟洛河说好的让他打来电话，考虑周全地连联系人都改成“洛河哥哥”这样腻人的称谓，机缘巧合下真教他看见。周停棹确然被激到了，刚刚那番激烈的交锋已经足够说明一切，而他却在这一刻再次显出柔软。
桑如心软了，抬手摸他的脑袋：“我爱你呀。”
耳边的呼吸声忽然停滞，继而换做更粗重的鼻息，黑暗中她感到他抬起头，视线穿透暗色将她锁住：“你说什么？”
桑如抬手搂住他的脖颈，一字一顿道：“我爱你的。”
空气静默良久，桑如听见喑哑一声：“骗子。”
骗子总说好听话，做伤人事。
周停棹重新将她吻住，让她再不能说出任何一句动人心旌的话出来。怀里人热烈地回应着，周停棹吻着她，褪去她下身的遮挡。
她明明只要这个，骗子才说爱。
可不得不承认，神经因这句话而开始兴奋地战栗。

性器硬挺着抵在她腿间，戳到软肉便越发忍不住涨大，周停棹挺着腰在她腿心摩擦，勉强控制着力度，一下一下用最原始的冲撞寻找与她的契合。
一吻落幕，他松开人，低声哄着：“再说。”
桑如脸上也热，耐着喘息道：“不说了。”
龟头重重碾过她的阴蒂：“说。”
“嗯……别顶了……”呻吟从喉间被捣出，桑如认输道，“我爱你。”
周停棹继续沿着穴口的缝隙顶弄，却不更进一步，衔住她的下唇轻咬一口：“说只爱我。”
桑如无奈叹口气，顺从他道：“我只爱你。”
咒语一样的几个字兜头砸下，砸得人头晕眼花。
“骗子。”
？
要她说的是他，不信的也是他，桑如被磨折烦了，随口说起反话：“是骗你。”

周停棹一顿，越发狠戾地开始挞伐。好一顿搓磨，她没等来他的单刀直入，却等来了一句无厘头的话。
“我走了好远才追上来，你不要骗我。”
桑如困惑：“从包厢出来，很远？”
周停棹似乎并不理她，忽然抬手捂住她的嘴巴，俯身附到她耳边：“你有没有秘密？”
“我有，”恶劣的基因分子开始躁动，周停棹被酒沾染的声线越显低沉，说什么都像在诱骗人心，他说，“我们连秘密也是一样的……”
“所以你不要骗我。”
越说越让人听不懂，桑如疑惑的声音从他的掌下发出。

螳螂捕蝉，黄雀在后，拥有上帝视角的人最先拥有主动权，明明打算瞒着她逗她，可到头来被掌控的还是他自己。
周停棹觉得自己大概真的醉了，他停下一切动作，空旷的包厢顿时只剩两人交错的呼吸。
他说：“Sarah，你还欠我一份策划案。”

-
加更掉落。

59 算账

言语里提及的内容恍如隔世，桑如愣住，温度骤然从心头退去，她拨开他覆在自己唇上的手，冷静道：“什么意思？”
呼吸近在咫尺，酒香混进少年气，周停棹说：“十年前后，你看我有什么不同？”
心头一震，似有冷水兜头浇下，桑如猛然推开他，颤声道：“你骗我。”
腰间忽然一紧，下一秒她被抱到他腿上坐好，周停棹将性器挤入她腿间，说：“怎么会。”
桑如挣扎着要起身，却被他按住，粗硬的肉棒从花唇中间重重刮过，两人双双倒吸口气。
可她无心再顾得上把他吃干抹净，刚才接收到的信息已经足够令人难以消化。

“放开。”还带着媚意的声音淬了冰。
“不放。”
相持不下，桑如索性不动了，空气静默半晌，被她的问话打破：“我回来的那天，你也来了？”
“没有，”字音被他低低咬在齿缝，周停棹将人紧紧扣着，说，“在你之后。”
“什么时候？”
她的问题接连扔来，周停棹深觉自己像极了被拷问的嫌犯。
“你被锁在教学楼那晚。”
竟然这么早？！
桑如气得发颤，搭在他臂上的手不觉攥紧：“所以你看了我这么久的笑话？”
“不……”
周停棹没说完，被桑如打断：“看我恬不知耻地勾引你，是不是很爽快？吊着我，是不是很爽快？”
她是真的生气了，周停棹总算有些慌乱，他收紧怀抱：“没有。”
否认得倒快，硬物还不容忽视地抵在自己腿间一颤一颤，桑如冷淡道：“把裤子穿上，我现在对你没兴趣。”
“没兴趣？”
因她生气而起的那丝无措骤然被别的什么取代，周停棹在黑暗里抬手摸她的脸，动作温柔，语气却狠：“刚刚不还要我插进去？现在，没兴趣？”
“刚才是刚才，现在是现在。我怎么敢要你啊，周总。”
她总知道怎么能让他情绪起伏，怒意积累到峰值，周停棹反倒轻笑了声，忽然开始变本加厉地在她腿间戳弄，桑如一个不防摔到了他肩上。

周停棹握住性器，摸索着将龟头浅浅戳进洞口，偏过头吻她的耳尖：“真的不要吗？”
“不要！”桑如咬着唇憋出这两个字来。
“好。”
周停棹说着，便当真只在入口处这样轻浅地戳弄，时而滑出来戳到别的地方，引来桑如的微微喘息。
挣脱又挣脱不开，停下又得不到痛快，桑如心道索性之后再跟他算账，于是抬着臀自己找着角度准备往下坐。
谁知屁股突然被托住，周停棹将性器撤开，紧接着拉链声响——他竟在把她撩拨得不上不下之后，就这样把裤子穿好。
“你报复我？”
“没有。”
桑如冷笑：“有你的。”
失控的心绪在她的软化中也慢慢回笼，险些把糟糕的念头对她真做了出来。
周停棹将桑如的脑袋按在自己的肩窝，抚摸着她的头发说：“不能是现在，不能是这里。”
“我成年了，你明明知道。”
“嗯，”周停棹说，“可身体是十六岁，你就还是十六岁。”
桑如：……

刚才激烈争锋的场面不知怎么平和许多，桑如正要将他瞒自己的事好好问清楚，包厢门忽然被“砰”地一声推开，紧接着灯亮了起来。
“不许动！”与此同时，呵斥声乍起。
桑如下意识抬手挡了下眼睛，适应后一看，面前竟站着好几个穿着警服的人。
桑如懵了，只觉裙摆被一只大掌紧紧压住，没有任何不该裸露的地方露出来。
“警察叔叔，这是干什么？”她听见周停棹愠怒的声音响起，久违地让人察觉到与此时年龄不符的压迫感。
“有人举报这间包厢有人嫖娼，麻烦跟我们走一趟。”
嫖娼？！
桑如立刻回道：“我们没有！”
为首的民警大哥打量了他们一眼，脸上几乎写着一行字：你看你自己信吗？

一个坐靠在沙发上，一个坐在人大腿上，手还搭在人身上，更何况周停棹的手还帮她按着裙子……怎么看都是一副说不清的样。
周停棹不动声色地拍拍她安抚，开口道：“我们是在这里聚会的高中学生，并没有您说的违法行为。”
“聚会？聚会不开灯？聚会搂搂抱抱？”那警察听完一脸不信，“你看看，现在还搂着呢，小姑娘，可以从人家身上下来了吧！”
桑如一阵耳热，可现在裙下安全裤内裤松松垮垮地挂在一条腿上，要是起身说不定就会这么掉下来，她轻轻捏了下周停棹的手臂。
都怪他！
周停棹皱着眉，说：“麻烦您们先出去一下，我们配合调查。”
“快点儿啊，”警官看了他们一眼，露出副世风日下的表情，小声叹了口气，“才高中就犯这种事儿，害……”

门重新关上，除了亮起的灯，安静得就好像没人来过。
桑如跟周停棹就这么大眼瞪小眼地看着对方，良久都绷不住地笑起来。
“还笑！”桑如给了他一下，“你都变嫖客了！”
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987
周停棹任她说，想到刚才的荒唐，眉头是皱着，嘴角却也弯起，忽而就这么抱着桑如起身，将人放在地上后，帮她把底裤再度穿了回去。
恢复衣着端正的模样，周停棹伸手去拉她的：“崽崽，不要生我的气了，好不好？”
桑如轻哼一声，手没让开：“先解决门口的事，你的，回头跟你慢慢算。”
虽说要算账，却也没起初那样生气的痕迹，周停棹稍稍放下心，说：“任你处置。”

60 错认

小张当民警当了半年多，总算习惯了抓狗救猫还抓贼的琐碎工作日常，这回又处理了一起邻里纠纷，回来写完案件汇报材料时天已经黑了。
收拾完东西准备下班，迎面正巧遇上扫黄打非组的同事回来，便打了声招呼：“赵副队，收队啦！”
赵晋颔首道：“嗯，下班了赶紧回吧。”
小张道了再见，这时突然看见两个熟面孔。
他心里犯起嘀咕，这不就是前几天丢了自行车来报案的那两个人吗？

“自行车还没找着呢，那小偷是个惯犯，偷到手就赶紧倒手卖出去了，”小张径直解释道，“在追了，你们也别急，怎么还大晚上的上警察局来问呢……”
桑如一愣，认出来这是当时领他们做笔录的民警，顿时看了周停棹一眼，见他脸色也不大好，尴尬的感觉才淡一点，干巴巴答了句：“哦……”
旁边把他们“缉拿归案”的小警察摸不着头脑道：“他们是我们带回来的嫌疑人。”
小张瞪大眼睛，一脸不可思议道：“扫黄扫到你们了？！”
桑如干笑两声：“误伤。”
周停棹则像是脸上结了冰，一言不发。
“好了，我们审讯室聊一聊。”赵晋在前头催。

两人被分别带进了两间屋子，周停棹走之前深深看了眼她，用口型说：别怕。
桑如点头作为回应，被催促着进了屋里。

“我们真是去聚餐的，刚刚监控里你们也看到了。”桑如说。
“是，但这间包厢只有你们在这个时间段进去过，并且很久没有出来。所以你能阐述一下你们为什么从原本的聚餐地点，且只有你们两个人换到了这个房间吗？”
桑如：……
这他妈能怎么说？这能说？
桑如想了一下，眨眨眼道：“警察叔叔，早恋该不会也犯法吧？”
赵晋：……
又进行了几轮问答，赵晋发觉好像的确抓错了人，谈话莫名陷入略带尴尬的沉默氛围。这时有人敲了敲门，赵晋立刻道：“进来。”
进来的是刚刚把周停棹带去隔壁的那个警察，他看了桑如一眼，把一张纸放在了赵晋面前：“赵队，这是那个男生的笔录。”
“好，”赵晋拿起纸，从旁边记录员的手上拿过另一张纸对桑如道，“你先在这张笔录上签个字，然后先出去等一等。”
桑如一目十行看完了这张审讯记录，根据不完全统计，自己提到“早恋”一词三次，“男朋友”不下五次，心道还好这是给他们封进档案留存的，并不会让周停棹看见，于是在上面签了名。

桑如出了审讯室，见周停棹在走廊的椅子上坐着，旁边是那个刚刚又见面的帮他们抓贼的小警察。
见她出来，小张撞了下周停棹的手肘：“出来了。”
周停棹抬眼，懒懒的眼神顿时锐利起来，桑如瞥他一眼，听见小警察热切问：“怎么样？”
“就那样呗。”
眼前两个人坐在一块儿，只剩小警察旁边还有空座，桑如坐过去，语气还算轻松。
“刚刚小周都已经跟我说了，是误会，放心，我们警察不会乱抓人的。”
桑如笑了声：“这还不算乱抓啊？”
小张讪讪道：“你们这不是刚好在场嘛，协助取证协助取证……”
桑如不置可否地瘪瘪嘴，又听小警察说：“你们小情侣的事按理来说我不该插手，不过有话就好好说嘛对不对，何必出来玩还单独出来吵架呢？”
小张调解邻里、情侣、夫妻纠纷什么的太多了，这时候职业病控制不住发作，碎碎念道：“你们能在学生时代就彼此相爱，那多不容易啊，多少人想求都求不来的，要好好珍惜啊！吵架很伤感情的……”
“等等，”桑如打断他，“谁说我们是小情侣了？”
“啊？小周说的呀……”
桑如挑挑眉，周停棹的身子被挡住，只能看见他的外套衣摆。
“他还说什么了？”
小张下意识看了下周停棹，见他面色如常，甚至眼神也没分过来一个，便试探道：“还说你们因为他犯错了就吵了个小架，然后他就强行把你带进包厢去了，然后我同事他们就去了。”
桑如拖长音“哦”了一声，小张愣愣问：“难道不是吗？”
桑如：“是啊，他惹我生气来着。”
小张听完立刻又怼了怼周停棹的胳膊，咬着牙小声道：“还不赶紧哄？”
周停棹看过来，视线在他们的座位排列上着重顿了顿，小张顿时了然，起身说：“哎呀坐在中间好热呀，我跟你换个位置。”
于是周停棹顺利挪到桑如旁边来。

谁知桑如理也不理他，身子往后靠到墙上，对换到另一边的小张说：“今天怎么没看见秦夏姐姐？”
“你说秦队啊，她今天好像约了人，难得一到点就下班了，”小张也为了方便交流也靠到后面，转头道，“你认识我们秦队？”
“算吧。”
……
两人聊得不亦乐乎，周停棹咬了咬后槽牙，索性也往后一靠，把左右两边的人连视线也阻隔开。做完像没事人似的，平静地看着前方的地面。
桑如正说着什么，被这么强行切断交流信号，哂笑一声又继续若无其事把话说完。
小张倒是总算想起来交换位置的意图，对周停棹小声道：“女孩子要靠哄的，不是惹人家生气了吗？怎么还一句话都不说！”
周停棹掀起眼皮懒懒看他，开口道：“好的，警察叔叔。”
小张心里突然很不够味儿，怎么高中生比他年轻却看起来比他还稳，但又可以叫他叔叔？
越想越不得劲，起身留下一句：“你们先聊，我去泡杯茶。”

面前审讯室的门紧闭，里头的人大约还在商议什么，看顾他们的人也不在了，空旷的走道一下只剩他们两个。
“对不起。”
桑如听见周停棹冷不丁道歉，说：“对不起什么？”
周停棹转过头来望着她：“如果没有带你进那间包厢，我们现在也不会在这里。”
桑如不置可否地抬眉：“进去了才知道那些精彩的事，不是吗？”
她的报复才有余暇刚刚开始，用这句话把人噎回去后，见周停棹不发一语，桑如便又说：“再说了，你不是说我们是情侣吗？情侣之间有什么好对不起的。”
反话正说，周停棹听懂她的揶揄：“抱歉，需要一个说辞。”
说辞那么多，怎么非选这一个？
桑如没问，心里却想，好巧，我也是这个说辞。

周停棹没来得及按别人的建议继续“哄她”开心，就突然被外头来的一阵脚步声打断。
高跟鞋与地砖相碰的声音清脆，却因鞋主人匆忙的脚步显得格外凌乱，令人一阵心烦。
来人是个看起来三四十来岁的女人，穿着打扮很是精致，应当是个贵妇人，见只有他们两人在，便问：“请问刚刚有没有嫖娼的被抓过来？”
桑如和周停棹对视一眼，沉默着没有说话。
审讯室的门突然打开，贵妇人立刻迎上去：“警察先生，请问嫖娼的抓到了吗？”
赵晋：“你报的案？”
她冷静答：“是的。”
赵晋下意识看了眼桑如二人，那贵妇人转过身来，视线直直盯着桑如，不知为什么令人觉得瘆得慌。
她突然踩着高跟鞋就到桑如面前，低头咬牙切齿道：“就是你这个小贱人是吧？”
周停棹立刻起身站到桑如面前挡住，然而她速度太快，就这样绕过周停棹抓住了桑如的头发，仍是恶狠狠道：“就是你吧？看着人模人样的怎么偏偏要做鸡？勾引别人的老公爽吗？”
她身后的警察也已经立刻过来拉她，奈何一个女人的力气不知怎么会这么大，死活拉不开，况且稍一用力扯她，桑如的头发便也跟着被拖拽。
周停棹听见桑如的痛呼，眼底聚起怒火，生平第一次这样粗蛮地攥住女人的手腕，用了十分力气逼她松开。
他护住桑如，愠怒道：“松手。”
赵晋也在后头喊：“不是她！你认错人了！”
贵妇人这才泄了力，被警察拖着往后退了几步，早已失了方才的高贵气，喃喃道：“认错了？那他人呢？他们人呢？！”
“您跟我们过来坐下慢慢说……”

高跟鞋的刺耳声消失在审讯室门后，赵晋过来询问：“没事吧？”
然而这两人没一个理他，他悻悻地摸摸鼻子：“这次是我们工作失误，非常抱歉，你们可以先回去了。”
周停棹跟他差不多高，甚至比这个成年人还要再略微高出一些，此时他的眼神阴鸷，传递出极强的压迫感，令赵晋忽然不知道该说什么，默默等他的下文。
然而周停棹一句也没说，转身蹲下在桑如面前，抬手揉揉她的头发：“没事了……”
她原本低着头，忽而抬眼看过来，眼眶红了一圈。
就这么受了一顿无妄之灾，桑如到现在还有点懵，原本满腹的气，可看到他这样，那股子火气忽然就被委屈代替了。
周停棹极少体悟心疼的滋味，眼下却觉心脏在她的眼里一片片碎裂开。
他将桑如抱进怀里，轻声抚慰道：“揉一揉，不疼了，不疼了……”

-
两章合一，元宵快乐！

61 管得住

周停棹不知道女孩子受了委屈是不是都会掉眼泪，桑如眼睛红红的样子印在脑海里总挥之不去，就这样抱着她片刻，怀里人却伸手将他推开，再看她的神情已平和许多。
桑如没有哭，即使他已经做好了随时为她接住眼泪的准备。
“走吧。”她平静道。
周停棹跟在她身后，几度想要伸手去牵住她，试探的动作在发觉前方有人来时止住。
一身黑色裙的秦夏迎面走来，桑如看见她下意识道：“嫂……秦夏姐？”

匆匆赶回局里的秦夏被人叫住，却发现是个面生的小姑娘，她停下，困惑道：“你认识我？”
桑如笑着眨下眼睛：“现在不就认识了。”
没等秦夏更进一步发问，赵晋再次从审讯室出来，走过来道：“怎么还真回来了？”
“刚好在附近，不是说出问题了吗？什么情况。”
赵晋看了眼在旁的两人道：“一位女士报警说春和路那家KTV有人嫖娼，精确到包厢号，我们去抓结果抓错了人……”
秦夏皱眉：“怎么会抓错？”
“报案人其实是发现她丈夫有外遇关系，翻到他们聊天记录说今天要在那里见面，就报警想报复他们，”赵晋顿一下，说，“我们去的时候只有这两位在，就误会了，把他们先带回局里做了个笔录。”
秦夏听了眉头皱得越发厉害。

“桑如？”
突如其来的一声从秦夏身后传来，桑如应声望去，却见穿着一身西装的洛河走了过来。
“你怎么在这儿？”两人异口同声道。
周停棹微不可见地蜷了下掌心。
桑如漫不经心道：“我来警察局一日游。”
在场所有人：……
“我是他们的队长，为今天的工作失误向你们道歉。”秦夏后退一步，忽而向她和周停棹认真弯腰鞠了一躬。
桑如立刻上前扶起她：“没事。”
她悄悄伸手到背后，挥动几下朝周停棹示意，他会意，也开口道：“没关系。”
嗓音有点冷硬，桑如回头看他，见他还板着张脸。

洛河停了车过来，听得一脸懵：“怎么回事？”
“回头跟你说，我们先走了，”桑如转向秦夏，又说，“秦夏姐再见。”
得来后者抱歉的一个颔首，桑如朝她最后笑笑，头也没回地拉住后面的人。
周停棹就这么猝不及防被桑如牵住。
她拉着他往外走，路过洛河时小声说了句：“你抓点紧。”
“什么抓紧？”
桑如恨铁不成钢地咬牙道：“嫂子。”
洛河以为她脑袋灵活猜了出来，顿生出几分被小辈窥见恋情动态的赧然，快速回道：“知道了！”
周停棹离得近，即便他们控制着音量对话也能隐约听见，这下原本看到洛河出现时的微妙不爽忽然就找到了出口。
直到出了警察局，桑如松开他  ，问：“你笑什么？”
周停棹回过神，放下不自觉翘起的唇角：“没什么。”
见桑如转身欲走，周停棹还是开口拦住她问：“所以洛河……哥，跟刚刚那位秦队，是情侣关系？”
洛河哥？之前碰见他不是还不会跟洛河打招呼吗？
桑如见鬼一样看他：“你叫他什么？”
“……他不是你哥哥吗？”
“我都不这么叫，”桑如说完，忽然想起他隐瞒她的事，又说，“你一个二十七的老男人，怎么好意思叫一个二十三四岁的人哥？”
周停棹噎住，自食恶果。
见他越发窘迫，桑如收起火力道：“走吧。”

两人走着走着就从一前一后变成了并肩，周停棹轻声道：“还疼吗？”
哪壶不开提哪壶，但当时他将她护住又抱在怀里安慰的画面浮现，桑如还是好好答了：“不疼。”
听见周停棹放心地“嗯”了声，桑如想了想说：“说到底还是那个男人的错，谁让他管不住下半身。”
说完意有所指看了看周停棹，他沉着对视回去：“我管得住。”
恰好走到公交站牌的背后，落下的阴影将他们覆盖，另一头是来往的喧嚣车流。
桑如哼笑两声，手指似有若无掠过他的下身：“我看不是。”
周停棹：……
她使完坏已经走到站牌的另一边去，周停棹却被这突如其来的一下弄得不上不下。他什么也不能做，她还没说原谅。
周停棹默念三遍“管得住”，平静片刻也去了前头的等候区。

桑如坐在椅子上，暖黄的光照在她身上，显得温暖而炙热。她抬头，见他来了便勾唇笑道：“过来。”
周停棹坐到她身边，方一落座肩上就一沉。
“车来了叫我。”
一切行径都显出理所当然，周停棹却因她的言语动作心生窃喜。她的声音听起来已经困倦，他一动不动，也没有伸手揽住她。
面前的车流来来往往，周停棹终于侧头，嘴唇蹭过她的发顶，无声说了句：“晚安。”

62 规则

那两人已经离开，洛河还没说什么，便听秦夏说：“你们认识？”
“嗯，邻居家妹妹。”
原本只当她随口一问，谁料接下来的话让他心下一凉。
“这样类型的女孩，跟你更合适。”秦夏说。
她说得很认真，洛河明白这不是她的反话或是客套的托辞。
秦夏比他大三岁，她更喜欢成熟些的，他知道。今天的约会好不容易争取到，却又因“局里有事”这样一句，约会还没怎么进行便将她送了回来。
他装作平静道：“所以呢。”
秦夏皱皱眉：“没什么，今天谢谢你。”
“不用谢，那我们的约会？”
秦夏思忖片刻，说：“我现在还有公事要处理，不方便招待，我们改天再约，可以吗？”
洛河点头：“好。”
他眼看着她跟那个副队边讨论边一起进了审讯室，走廊空寂下来，连带今天跟她相处的所有时间都像一场梦。
但不必担心她会毁约，他知道，秦夏说出口的承诺，就一定会履行。

明天是周末，不用考虑喝醉会影响给那群小屁孩看病，洛河开着车，思考该去哪家酒吧买醉，忽然就看见路边熟悉的身影，靠在一起坐着的不是桑如和她的小男朋友又是谁？
噫，还亲，妈的怎么高中生都比他会谈恋爱？
洛河在他俩旁边停下，开了车窗道：“一百块，走不走？”
桑如睁开眼，忽而笑了，对周停棹说了句：“你哥来了。”
周停棹沉默不语，又听旁边人起身说了句：“坐霸王车，走不走？”
“你没钱，你男朋友有就行了。”
周停棹被两人轮番逗弄，却又不能作出任何反抗，憋得胸口发闷。桑如心情倒是好，拉着周停棹双双坐进后座。
洛河怒道：“你们还真把我当司机？”
“不然呢？”桑如说，“副驾驶留给嫂子。”
洛河这才偃旗息鼓，绕开秦夏的话题问道：“所以你们怎么会在警察局？”
桑如侧头看向周停棹：“你说。”

周停棹把来龙去脉讲了一遍，车厢里顿时被洛河的笑声环绕：“哈哈哈哈哈原来是扫了你们的黄啊！”
“都说是误会了！”桑如拍拍他的椅背，“好好开车！”
洛河笑着笑着就顿住，恍然回过神道：“那不就是你们破坏了我跟她的约会吗？”
两人无辜地：“啊？”
“她接到电话就赶回来了，我们电影还没来得及看，”洛河冷笑两声，“原来是来处理你们的事，呵呵。”
“男人有工作重要吗？”桑如说，“你觉得呢周停棹？”
周停棹忽觉脖子上架了把刀：“……没有。”
这个答案看来是让桑如满意的，她拉过他的手，百无聊赖地玩起他的手指：“听见了吧洛河。”
周停棹任她玩，心里暗想，看来得赶快得到原谅才行。

洛河持续性输出冷笑：“你们小情侣肯定是站在一边的。”
他随即把车在路边停下，说：“给我下去！”
桑如：？
“行，那我自己下去。”他说完随即真打开车门下了车。
周停棹说：“我去把他追回来？”
桑如抬眼看他：“为什么要追？”
“我们虽然会开，”周停棹说到这里顿了一下，说，“但年龄目前还不能上路。”
桑如看看他，忽然笑出来，抬颌指了指窗外。周停棹顺着看过去，只见洛河进了路边一家便利店。
“他去买东西了，这宝贝车他怎么可能不要。”
周停棹“哦”了一声，旋即闭嘴再不发一言。
自打跟她说了实情，自己就好像说什么错什么，战战兢兢反倒不知道怎么讨她欢心。
这时听见桑如说：“看来你挺适应现在这个身份的。”
“嗯？”
“遵守未成年人的规则。”
周停棹分不清她是在说刚刚的对话，还是其他的什么，总归听起来意有所指。
桑如见他不说话，又想起他跟自己处于那种关系时，当真只谈性不谈爱，便又开口道：“当然，成年人的规则也是。”
周停棹怎知她的用意，说：“规则存在的本身就是为了让人遵守，不过，也用来……”
“用来打破。”桑如说。
周停棹看着她晶亮的眼，想法在此刻同频。

车门一响，洛河开门看见他们，“哟”了一声：“怎么司机都走了你们还不走。”
桑如：“买了什么？”
洛河系上安全带：“少儿不宜。”
“安全套？”
洛河咳嗽起来：“酒！”
“哦，”桑如说，“没意思。”
洛河忽然认真道：“你们还小，早恋无所谓，别的事，不该做的别做，懂？”
周停棹：“嗯。”
桑如笑笑：“还挺像个哥哥。”
洛河发动车子，“呵呵”两声。
“你不会还是处男吧？”桑如真诚道。
洛河登时横眉：“闭嘴吧你！”
周停棹不知出于什么冲动，忽然捂住桑如的嘴，低声道：“别说了。”
掌心倏忽湿润一下，桑如轻轻舔他，而后眼睛上抬瞧着他，显得特别老实，乖巧点头。
周停棹心下一动，把手松开，谁知桑如逼近他道：“你也是？”
周停棹：……

63 身份

上了他这艘船，越往后越会想他是否载客过多，原本不在考虑范畴的问题，现在成为一个半开玩笑半认真的问话。
周停棹面上一紧，鼻腔里发出声“嗯”。
然而拷问并没有随着这个肯定的答案结束。洛河还在前面，桑如将音量维持在只有她跟周停棹才能听见的大小。
她挑眉问：“以前也是吗？”
能有哪个以前？
能爽快洒脱地以炮友身份开始关系，两人心照不宣地默认对方都是老手。桑如有时会故意戏称他千帆过尽，真是什么都会，周停棹也不曾剖白。 𝕎ℝ𝕏
这样的问题一旦回答，就好像率先在这段关系里认了输，而她大约也是不喜欢毫无经验的人的，周停棹想。

命运给的契机铺垫到这一步，周停棹忽然觉得自己真成了这个年岁的毛头小子，要向爱人表明专一，献上忠诚。
“嗯，”他说，“遇见你就不是了。”
桑如这回当真是愣住了，瞳孔肉眼可见地放大，整个人被他的答案惊得说不出话来，然而周停棹神情认真，半点不像在开玩笑。
半晌，她舔舔唇：“哄我呢。”
“没有。”
桑如干巴巴地“哦”了一声，复又靠回椅背上，转头看向窗外。车窗玻璃过滤掉部分光源，她隐隐看见自己在笑。
控制着把嘴角放下，顿觉跟周总看似经验十足，却在自己面前承认是个愣头青相比，她在他面前那些放肆的勾引动作也不算什么了。
周停棹只能看见她偏过头的半侧脸，看不清她的神色，更不知道她在想什么，便也不再贸然开口，后半程的路途心都悬着过了。

洛河开到学校门口，准备先把周停棹放下，谁知桑如跟着一起下了车。
他降下车窗：“你下去干嘛？”
“走回去啊。”
洛河看看她，又看看旁边的周停棹，大概明白了什么，心道：他妈的！
他在甩他们一脸汽车尾气前飞快说了句：“走了，你们注意安全。”
洛河已经离开，见周停棹还在原地傻站着，桑如说：“不送我回去？”
他回过神来：“送。”

桑如现在住的小区离校门不过五分钟的路程，这段路并不会因为许了愿就真的没有尽头，到达她家楼下时，时针悄悄走过十一点。
桑如回过身，打趣一样说：“你怕不怕，要不要我再送你回去？”
周停棹一愣，无奈道：“不用。”
“还有话要跟我说吗？”
空气陷入沉默，周停棹想了想，要说的话密密麻麻交杂在一起，竟让人理不到话头。
“好好休息，周一见。”他最后说。
给了他发言的机会，就说了这样一句，桑如弯唇道：“恐怕明天就要见了。”
“嗯？”
他们前座的那两个女生上回打探了红绳的来处，竟都把他们的随口胡诌当了真，要他俩带着一起去寺里上个香求点信物，好保佑高考一切顺利。
桑如将方才聚餐席间两人的请求转述，又问：“怎么，去吗？”
“去，”周停棹说，“去圆我们的谎。”
桑如说：“这你确实是擅长的。”
……
又被这么刺了一下，周停棹深深看她，嘴唇微启，却没说出什么来。
“要说什么？”
非要她说些刺激他的话，才肯有些波澜，周停棹这个死犟的性格，还不知道是从哪里来的。
桑如抬眼瞧他，见他光是眼神像是含着千言万语，嘴上却又缄默不言，顿觉没意思，扔下句“不说算了”，便转身欲走。

走到了楼梯间，身后突然传来一阵急切的脚步，紧接着手腕被人牢牢攥住。
“等等。”
桑如勾唇暗爽，转身又作出一副平静模样，安静等他的下文。
楼道里的声控灯亮在上去后的拐角，只有微弱的亮度辐射到这里，周停棹几乎整个人隐没在暗色中，让人看不清他究竟在想些什么。
半晌，他终于道：“不要生气了，好不好？”
桑如：“我能生什么气？”
腕间的力度悄然增大，桑如不适地活动下手腕。周停棹只当她要挣开，骤然攥紧她拉过来，与自己越发贴近。
发香钻进鼻间成为撩动人心的利器，周停棹微微低头，嘴唇蹭过她的发顶：“不要这样，是我不好。”
“哪里不好？”
“不该瞒你，不该没有第一时间告诉你我也来了这里……”
桑如忽而想到点什么：“那你是怎么知道我不是现在的我？”
周停棹心下一惊，犹豫道：“猜的，后来趁你病了，问出来的……”
“什么？！”没想到还有这一茬，桑如怒道，“你还套我话！”
周停棹一慌，立刻下意识把她抱住，小声道歉：“对不起，我错了崽崽。”
桑如倒也没挣脱，半张脸掩在他怀里，闷闷道：“你真行啊周停棹。”
“对不起，”周停棹今天道歉含量彻底超标，忽而头又低一些蹭到她耳边说，“可是你也骗我了。”
“我没来的时候，我来了以后，你也都没告诉过我你是后来的你。”
语气里还带着委屈，桑如一听，怒火继续熊熊燃烧，但又觉得他说得好像也没错。
思绪打架的间隙，周停棹像是寻找起论据来：“你还摸我了，亲我了，也那个我了……”
桑如：？
说得跟被玷污的良家男子似的，桑如说：“我哪个你了？”
他复又抱紧一点，要声音只递到她耳边，果真开口说了几句。
桑如顿时脸上热起来，呛声道：“我看你也挺享受的。”
“是啊。”
没想到他竟承认得这么爽利，桑如眉头皱起来，却听周停棹说：“我巴不得你那样对我，怎么对我都好，但是不能不理我，生气也不能不理我，打我骂我都好，要是离我远远的……”
桑如说：“怎么样？”
“再有十年，我还是会把你抓回来。”周停棹说。

他这样压着声音说话，性感得让人脸上的热度是彻底退不下去了，桑如只感觉胸腔里的心跳声大得厉害，简直快要能被他听见。
越是这样，越要先发制人，桑如说：“你心跳好快啊。”
她听见周停棹轻轻笑了一下：“嗯，我在紧张。”
“紧张什么？”
周停棹呼吸顿了一下，略显无奈道：“我在表白，听不出来吗？”
桑如手下意识抓紧了他的衣角，语气平常道：“哦。”
“哦？”周停棹松开她一些，垂眸看她的眼睛，“只是这样？”
桑如抿抿唇：“不然呢，你又不是没说过。”
“你也说过，”周停棹忽然俯身到她面前，一字一顿地强调，“你说过，特别喜欢我。”
桑如推他一下：“我那时以为你是小孩儿，哄你开心呢。”
周停棹被这话激得一下脑袋发懵，一下又把人锁进怀里来，沉声道：“你总是口不对心。”
桑如发出低低的轻呼，说：“跟你学的。”

两个总爱正话反说的人此时在昏暗中拥抱，被困住的人没挣扎，困住人的反倒甘愿做她的猎物。她总在说些让人不那么爱听的话，却句句都往他心坎上戳。
光明正大地以他自己的身份向她剖白，不是借由性爱，不是借由年少的遮掩，周停棹第一次觉得他们可以离得这样近。
本想要立刻将她的唇封住，可当贴近她的唇边，终于还是停下。
周停棹以近乎呢喃的语气低声问：“可以吻你吗？”
眸光在昏沉的暗色中也显出亮感，桑如望着他的眼睛，开口时唇瓣与他浅浅相碰，她问：“你以什么身份吻我？”
“周停棹。”他说。
“还有呢？”
见着周停棹眉头不自觉锁起的模样，桑如唇角弯起来。
“可以吻你吗？”她忽然抬手环住他的脖颈，问出同样的问题，接着抛出一句，“用女朋友的身份。”
周停棹心头一震，没能作出任何反应就后颈一沉。
桑如在吻他。

声控灯不知什么时候悄然熄灭。
命运拿走了些什么，居然会以另一种方式返还。例如让他们重遇，例如让时光回溯，再例如牵扯住险些失之交臂的情人，让他们终于在过去的这个时刻，以未来的灵魂开始相爱。

64 求签

白云寺坐落在市郊，前来的香客比起靠近市中心的庙宇少了一些，而或许正值周末，除了闲暇的香客，也有些游客前来。
寺内安静，多数人即使交谈也压低了声音，他们一行人走进寺里便不自觉噤声。周停棹后来也常随家人来这里上香，因此还算能做个引路人。
大大小小的殿宇错落排布，桑如趁她们不注意悄悄拽了周停棹的袖子：“去哪座殿？”
“正殿。”

一路直奔最为气势磅礴的那间，谭莹和陈怡淳率先进去。
前头有人刚磕完头起身，绕到佛堂背面去了，紧接着后头的木鱼声止住，响起点细碎的轻声交谈。
陈怡淳回头问跟在后头的两个：“所以师傅在后面吗？”
听动静就是，桑如点头：“嗯。”
“那就是拜完去后面求签求信物吧？”谭莹问。
谭莹是坐在周停棹前头那个，也就是情书事件的八卦传播源，也是她先提出的不如桑如和周停棹带队再来一次，她们祈福，他们还愿。
事实上她现在看这两个人怎么看怎么觉得微妙，怎么看怎么觉得般配，一路上眼神都在间歇性不经意地往他们那儿飘。

桑如还不知道她已经有了cp粉，听闻这个问题并不能确认，于是戳戳周停棹镇定道：“是吧。”
周停棹听出她的求助，眼里浮出一抹浅淡的笑意：“是。”
把一切小动作和对话看在眼里，谭莹跟陈怡淳对视一眼，强压下因嗑到了而扬起的嘴角，转身去焚香叩拜。
拜垫长度有限，倘若同时叩拜就会十分拥挤，因而两两一起。
桑如和周停棹一齐叩首祈愿时，忽然听见旁边传来一声奇怪的呼声，他们完成最后一步才起身，转头却见谭莹捂着陈怡淳的嘴巴，露出个“和蔼”的笑来。

从侧边绕到后头去，摇签筒的动静便越发明显，随后一根签啪地一声落在了地上。
那是个看起来二十左右的年轻女人，看完签文后面色微变，将签递给那位老和尚：“师傅求解。”
老和尚接过签端详片刻，道：“命里无时莫强求。”
“那我跟他没有转机了吗？”
陈怡淳听到这里跟谭莹咬了下耳朵：“原来问的是姻缘。”
悄悄话处理得不够悄悄，桑如听见后本没觉得有什么，小指却被人勾了勾。
周停棹将撩拨人的技法施展开来，桑如看看他，也回了一下，心里却道——
恋爱，好幼稚。

潭莹回头只见桑如嘴角翘起，周停棹也是心情不错的样，好奇道：“怎么这么开心？”
“没事，”桑如轻咳嗓子说，“听师傅解签。”
陈怡淳也转过头来：“啊，解完了呀。”
桑如沉吟，听见周停棹不合时宜地轻笑一声，默默怼了下他的手臂。
“你们谁要先去求签吗？”谭莹问。
桑如想了想：“你们先。”
“嗯，”周停棹说，“学业优先。”
“你们不求学业吗？”
周停棹顿住，桑如也默然，想了片刻终于找到说辞来救场：“我们上次来问的就是学业，这次问点别的。”
陈怡淳八卦道：“问什么别的呀？我们参考一下。”
桑如：“事业啊家庭啊……”
话还没说完，周停棹忽而打断她道：“姻缘。”
两人立马起哄，兴奋劲使得被压抑住的音量简直快要激增几个层级。桑如一脸无语地面对这三个人，不用怀疑，假如不是在寺庙，她怀疑她俩能把屋顶掀了。
她也想把屋顶掀了，好把周停棹丢出去。

“施主，到你们了，哪位先来？”
一道年迈而慈祥的声音响起，他们说话间前一个姑娘已经离去，老和尚没转头，话却是对着他们说的。
“莹莹你先吧，上次没考好我好慌，不敢去。”陈怡淳一脸愁容道。
“行。”
两人接连摇了两支，都为中签，老和尚先后给了两句分别是“静坐常思己过”和“博观而约取，厚积而薄发”。
听起来没有什么很不好的，陈怡淳领了两句话回来，小声问道：“怎么没你们的小手绳送？”
桑如想了想答：“可能是那段时间单独推出的吧。”
陈怡淳若有所思地“哦”了声，又说：“该你们了。”

这时老和尚的声音再度传来：“还有两位施主，一道过来吧。”
先前都是一个一个，这回要他们两个一起，桑如不知道这是什么用意，跟周停棹对视一眼，接着一起过去掌心合十伏身作为尊敬，像前头几个一样坐在了老和尚面前的蒲团上。
“哪位来摇签？”
周停棹对桑如道：“你先吧。”
桑如还没说什么，老和尚便笑着摇摇头道：“是要两位施主其中一位来。”
桑如微蹙下眉，疑惑道：“一支签解我们两个人？”
“万物生灵各有缘法，自然一人一签，”老和尚点了点头，笑意显得端庄而慈祥，“而若是要求姻缘，两位施主在此间是异类，是同类，同生共存，两人一签未尝不可。”
桑如心下一惊，抬眼直直望向他。
老和尚眼里一片清明，却教人半点也看不透。

65 解签

他们的身份是只有彼此知道的秘密，老和尚这话听来却大有玄机，桑如或是周停棹，谁也没料到这样的发展，好似灵魂能被这双苍老的眼洞悉。
半晌，桑如看向周停棹，说：“你，还是我？”
周停棹轻轻笑了下，低声道：“我们之间的主动权一直都在你这里，不是吗？”
“哪有，”桑如说，“那这次你来。”
周停棹深深看她一眼：“决定了？”
桑如点头：“嗯。”
“施主可想好了？”
“想好了，”周停棹恭敬接过签筒，“我来。”

签随着摇动签筒的动作毫无规章地晃荡，签文在空气中划出道道模糊的墨线。
周停棹虽往常会陪家中长辈来上香，却从没来碰过这签筒，人的命运如果由这寥寥言语就定夺，未免太可笑。可如今发生了这么些难以用常理来解释的事，摇出的签文会是怎样，他竟也隐隐生出些期冀来。
动静响过一阵，运势吉凶随着清脆的一声尘埃落定。
周停棹拿起来端详片刻，递给桑如，她接过，只见上头写道：“因荷而得藕，有杏不需梅”。
没见过的诗，桑如没看明白，转头看了周停棹一眼。
周停棹不动声色地摇摇头，向老和尚道：“请师傅解签。”
窄窄一支木条，寥寥两句诗词，能有怎样的深意？
桑如将签还给老和尚时不自觉紧张了一下。

年岁在他的脸上形成沟壑，手上形成斑纹，而老和尚却不似同样年纪的老者，执签的手丝毫没有颤颤巍巍的迹象，只见他垂眸看着签文，另一只手则温吞捻着佛珠，良久开口道：“大吉。”
惴惴的心忽而放下，两人像是等候宣判一般等着详解。老和尚抬眼，面上微微笑着，让人轻易便联想起背后那尊佛像。
他说：“时移世易，事在人为。机缘纯熟，好事将近。”

-
“你们说，老师傅刚刚那句话是什么意思啊？”走出寺庙，谭莹好似忘了自己也许了愿求了签，倒是回头琢磨起别人的。
陈怡淳也对着桑周二人絮絮念叨：“好事将近……是不是说你们要结婚？”
桑如哽住，便听谭莹轻敲了她的脑袋说：“什么结婚，他们现在才高三！”
陈怡淳揉着脑袋埋怨道：“我就这么一说嘛！而且‘好事将近’这个词不一般都是用在结婚前嘛！”
桑如忽而开口：“你们就默认我们在一起了？”
“不然呢？”
“没在一起也该在一起了，看那个师傅还让你们一起求姻缘呢！”
桑如：……
她沉默下来，忽然手被人握住，桑如顺着交握的手看去，便见周停棹十分坦荡地牵起她，神情自若地看着前方。
余光瞥见另两位观众已经兴奋到捂嘴了，桑如扶额，而后索性举起他们握在一起的手道：“介绍一下，周停棹，我男朋友。”
周停棹心情颇好地勾唇，朝她俩道：“保密？”
两人狂点起头，谭莹平复下搞到真情侣的心情，说：“不过你们俩，班上该知道的都知道了。”
陈怡淳补充道：“不该知道的也差不多了。”
桑如：“有这么明显？”
前线观众双双点头。
“不过，这次你们怎么还是有红绳！我们俩就没有！”陈怡淳噘嘴道。
谭莹：“人家那是姻缘线。”

刚才他们解完签，老和尚竟在他们走之前又拿出两根红绳来给他们，桑如下意识问多少钱，老和尚却说：“姻缘线赠有缘人，无需银钱。”
他们互相给对方戴上，竟真跟原先作为礼物交换的红绳相仿，冥冥之中好似天意注定。

那两个热闹的观众说着向前去了，身旁的人脚步一滞，桑如也跟着停下，问道：“怎么了？”
周停棹倏忽间俯身到她耳边：“上上签，姻缘线……”
桑如不知怎么耳根一红，淡定道：“怎么？”
周停棹忽而又直起身，牵着她往前走，势在必得一样说了句——
“我们天造地设。”

-
四人在到达换乘的公交站台时分开，谭莹和陈怡淳还要去逛街吃饭，桑如则说想回家休息，周停棹自然跟着。
公交继续缓缓启动，又过几站后下车的提示音起，桑如原本靠在周停棹肩上的脑袋忽然抬起，她站起身说：“我们下车。”
“不回家？”
桑如乐了，俯身靠近他：“男朋友，不跟我单独约会吗？”

66 约会

这一站下去之后同样是个小商圈，不过规模没有先前她们下去的那处大，讲求的是个小而精致的享乐主义。
广场上停着不少车，什么样的都有，桑如拉着周停棹的手去往餐厅的路上，忽然就被一辆车攫住视线。
她脚下一停，指着那辆海军蓝的自行车说：“那是不是你的？”
周停棹顺着她指的方向看过去，观察了一会儿，果真有些像是他上回丢的那辆。
桑如走过去仔细查看了一番，斩钉截铁道：“就是你的。”
周停棹笑问：“怎么这么确信？”
“它后座上有连着三道像小猫胡须一样的划痕，”桑如摸摸那处，嘟囔道，“我上次坐上去之前擦了好几遍，记住了。”
周停棹的重点却在于：“我推来前也擦过，干净的。”
桑如一个愣住，含糊道：“以防万一嘛。”
周停棹依旧盯着她看，桑如立刻转移话题：“可是它被锁了，没法带走……你等我一会儿！”
人一下子跑出去，周停棹微不可闻地叹了口气。见她的背影往马路对面去，却也不知道她是去做什么，只是依话在原地等着。

过了好一会儿桑如才回来，周停棹见她跑得气喘吁吁，手还背在身后，便抬手擦擦她额上的汗道：“做什么去了？”
只见她微一扬眉，从身后拿出个车锁来。
周停棹：“嗯？”
“给他加道锁，我们用不了他也别想用，”桑如说这话时神采飞扬，旋即又对周停棹说，“给你买辆新的。”
个性显得睚眦必报，豪言壮语却又显出十分的可爱，周停棹心头一动，道：“包养我？”
桑如卡了一下，说：“难道我还包养不起吗？”

口口声声说要包养周总的人接过周总买的爆米花，径直去检票口排队。
下午这会儿正是电影院人满为患的时间，队伍里除了他们，多的是小情侣在旁边腻歪。
周停棹站在桑如后头，听她嘎吱嘎吱咬着爆米花却不回头，于是倾着身子到她侧边去，趁她拿起一颗便飞快把她手上的吃进嘴里。
桑如都懵了，睁大眼道：“你这么饿？”
周停棹：……
桑如捻着指尖说：“连我的手指都想吃？”
周停棹下意识看了眼她的指头，细细的两根轻轻摩挲着，想起刚才嘴唇碰到的触感，忽而喉间一紧，他移开视线，冷静道：“不饿。”
桑如不置可否地笑笑：“哦。”

电影选了一部他们甚至都没什么印象的爱情片，桑如选的。
观影位置在最后一排，桑如挑的。
当时选完后周停棹欲言又止地看着桑如，最后又什么也没问，还是她主动挑起话头道：“真当我们来看电影的？”
周停棹皱了皱眉头：“不是吗？”
桑如叹了口气：“我们是来谈恋爱的，男朋友。”

说看电影不重要，谈恋爱才重要的，这会儿盯屏幕倒是盯得仔细，反倒是周停棹，余光尽数黏在身旁人的侧脸上，剧情演了些什么丝毫没留意。
不是说要谈恋爱吗？她怎么这么老实？
周停棹越想越是不对，心烦意乱地随手伸进爆米花桶，突然与她的相碰。
他退让开一些，余光却见桑如转过头来：“看我。”
周停棹看过去。
“张嘴。”
刚一张口，嘴里就被喂进一粒爆米花，香甜的气味就这样入侵，他没能来得及反应，唇上一热，另一股香甜气也跟着来袭。
桑如轻轻勾下他的脖子，不由分说抬头跟他接吻，可也就只是这么几秒，唇上的触感便全然撤离，但她的呼吸依旧近在咫尺。
周停棹听见她含笑道：“一直看我，我比电影好看？”
他整个人都紧绷着：“嗯。”
桑如顿住了，随后说：“我想对你做的事，现在估计最后一排也藏不住了。”

大荧幕正放映到两个主角的雨中吻戏，观众席隐隐传来小声的起哄，没有人有闲暇来顾及从侧旁过道出去的两人。
他们穿过幽长而黑暗的廊道，电影放映声在身后越来越小，桑如牵着周停棹的手不停向前。

电梯是大多数人选择上下楼层的方式，楼道极少有人来。
桑如将犯案地就近选在这里，她将周停棹压在墙上，低声道：“清纯的恋爱就谈到刚才为止。”
“那现在呢？”周停棹听之任之，却又抛出这个问题。
桑如说：“就像这样。”
她给出最简单的答案，手上动作代替作出详细解答。
下身触碰上她的手心，即便隔着裤子也能感受到她的热度，那温度一传过来便使得胯下性器兴奋地立起，偏她还不住地揉弄，兴奋感瞬间传遍全身。
她的手钻进了裤子里去，周停棹出于本能地想拦住她，却又因为压抑在心底许久的念头最后屈服。
桑如感到他的性器在她手心里涨大着越来越硬，当即靠近他怀里去，撒娇一样道：“你也摸我呀。”

她的言语乃至整个人都像抹了蜜药，勾着人一步步向欲望妥协，周停棹抱着她，将手也探到她的下身去。
他看不见任何情状，却能感到她的濡湿，她的战栗，她像猫一样娇软诱人的呻吟。
“摸快一点……”她靠在他肩上，说话呼吸间的湿气都往他颈上喷洒，得了趣便柔柔地叫唤，“擦到阴蒂了唔……好舒服……”
周停棹喉间越来越紧，他时轻时重地在她阴部揉按，同时开口道：“握紧，别停。”
交颈相拥的两人彼此安抚，桑如终于在他摁在那颗小豆豆上不停摩擦时颤抖起来，她抖着身子后退，却被锁在周停棹怀里怎么也逃脱不开。
“要不要再快一点？”周停棹侧头含着她的耳尖问。
“不要不要……呜呜要去了……周停棹，周停棹……”
桑如断断续续发出喘息，忽而只觉手心被一个用力顶住让开，接着腿心一烫，他就竟这样把性器插到她腿间去。
“继续叫。”周停棹的嗓音已经混入浓重的欲感。
“叫什么？”
他忽然挺腰动起来：“我的名字。”
硬挺的肉棒微微上翘，一次又一次顺着娇嫩的腿心滑过，周停棹一个用力褪下她的底裤，肉贴着肉，欲望贴着欲望，将坚硬一次次从她最软的花瓣间蹭过去。
桑如不停叫着他的名字，却因他百般过门不入而越发难耐，故意抬起屁股要他一不小心进去一些，却被周停棹发现，屁股上挨了一巴掌。
周停棹憋着浓重的欲，咬牙道：“别把逼对着我。”
穴应声绞紧，将水滴落在他的性器上，桑如不愿停下，接着自己蹭起来：“你不肯进去就算了，一点点都不让我吃。”
委委屈屈的，周停棹心软得要命，最后跟她同时攀上高潮时抱紧了怀里人。
她只当他怎么都不肯，却不知道他也想着与她融为一体。
发泄过后的声音还带着性感，却又温柔，桑如泄力靠在他身上，只听他道：“快长大吧，崽崽。”

67 明天

久未发泄的身体得到满足，即使没有真的插入，去了好几次也足以让人爽到，周停棹那方面总还是厉害，因而桑如连这夜的睡眠都变得好了些。
桑如只觉这一觉睡得极沉，到了后来明明已经有了意识该醒过来，眼睛却又怎么都睁不开，既放松又疲惫的感觉好似同时存在，相互冲撞着让人越来越紧张。
忽而一股陌生而熟悉的窒息感传来，桑如猛地睁开眼睛，本能地开始呼吸。
大概是鬼压床了。
这是桑如的第一个念头，第二个念头是，几点了，是不是应该上学了？
她伸手到枕头旁边摸索起手机，却什么也没摸着。
不对呀，昨天睡之前明明是把手机放在枕头边上了，桑如心想着，微微抬起身子来找，却因光线实在微弱什么也看不清。
窗帘隐隐透着一点光，只是一点点，像是半夜的月色，又像是黎明破晓前。
算了，应该还早，桑如索性又躺回去准备再休息一会儿。
然而眼睛刚闭上就又睁开，她终于察觉到事情不对在哪里——
这不是她房间的朝向！

忽然腰间一紧，桑如低呼一声落入背后人怀中，她下意识开始挣扎，却听他说：“是我。”
熟悉的嗓音，带着初初睡醒的沙哑。
一个念头浮出脑海，桑如心跳渐起，她挣开一些，循着记忆摸到床边的开关。
“咔哒”一声，床头灯亮起，桑如的眼睛不适地闭上。
适应好光线后再睁开，她回头一看，果然是周停棹。
他也刚调整好眼睛的状态望过来，视线甫一触碰，桑如便感到有什么在心头“砰”地炸开。

他们互相凝视着对方，没有说任何一句话，却又似乎能从对方的眼里读出千言万语。倏忽间视线交叠又重合，接着断开，只留下闭眼后全身心的感知。
他们就这样默契地缠吻到一起。
像是搁浅许久的鱼，遇到点水便开始急切地渴求，桑如觉得自己是那条鱼，周停棹也是，他们在沙滩上焦枯、干涸，遇到对方却能成为对方的雨露、浪潮。
他们像饥渴了许久，从对方的唇舌里寻求存活的可能。
濒临死亡的人总是狂乱，周停棹忽然翻身将她压在身下，两人赤条条地叠在一起，都好似要着起火来。

一吻结束已经不知过了多久，上方的压迫感撤离，桑如只觉腿被分开，旋即腿根被握住，整个身子猝不及防地被拉着滑下去，腿心突然就碰上了火热的触感。
周停棹将她的双腿折起，制住膝窝摁在桑如胸前，整个下身全都曝露在他面前。
小穴整个泛着肉欲的红，睡前被操弄过的痕迹犹在，淫靡的水光让人分不清是先前留下的还是刚刚才溢出的动情证据。
周停棹看见她咬着手指呻吟，越发硬得厉害，握着性器在她腿间开始摩擦。
这样的动作使得他能够看清所有，龟头从最上端的阴蒂直直蹭到另一个穴口，一路下来却又继续原路返回，几个来回桑如就已经开始呜咽。
她控诉一样道：“都回来了你还不进去！”
周停棹不由低笑：“谁说的。”

话音刚落，桑如便感到空虚的穴里挤进根粗大的硬物，那根肉棒破开层层叠叠的媚肉一路挺进，起初还是慢慢进入，等到尽根没在里头，桑如的呻吟也从最初的惊呼变为缠绵的低吟。
周停棹只给了她几秒的适应时间，紧接着那根肉棒便在体内开始抽动。
桑如清晰感知到他的性器上青筋脉络，蓬发的力量感大概堆积了许久，就是要在此刻毫无保留地倾注到她体内。
又热又烫的茎身让她只觉自己的意识似乎都开始发麻，偏偏腿还被他控制住，桑如双手攥紧了身下的床单，全身的所有触感仿佛只剩下了身下不断被贯穿的动作。
周停棹像是失去理智的凶兽，从起初时浅时深的照顾到后来每一次都是彻底地插入，下身控制不住地好似有什么要倾泻而出，桑如终于崩溃地喘叫。
“停下来……忍不住了呜呜……周停棹停下来，我受不了了……”
谁料他听了这话反倒越发用力，肉棒次次插到最深处，桑如听见周停棹的闷哼声，随着所有猛烈的冲撞性感得让人不由彻底打开阀门，她整个人都想蜷缩起来，到最后只能抽动着小屁股喷出一股股的爱液。

她自己都不知道是失禁还是潮吹，像是一场为解压准备的课程结束，桑如掩面呜咽起来。
然而双腿再次被他握住分开，周停棹忽然低头将她的肉穴含进嘴里，大口吮吸起她喷出的淫液，爽感复又来袭，桑如只觉穴里没有喷出来的水也要被他吸了出来。
周停棹唇舌并用，将舌头也伸进她的小洞里搅弄，随着动作不断发出啧啧的声音。
桑如的呜咽声不断，恶劣的他终于重新俯身上来看一看她，他吻着她的手，移开后又去浅啄她的嘴唇，柔声道：“哭什么，嗯？”
越问越让人委屈，桑如抽噎着：“你烦死了！”
“怎么烦了？”周停棹说着抬起下身将性器送进她穴里，“这样吗？”
桑如抵着他的肩膀仰头喘息：“嗯啊……怎么还来……”
周停棹垂头含住她的乳头：“我还没射。”

软着穴让他操弄许久，桑如推他的胸口：“怎么还没结束……嗯……”
“你不是要我进去？这才多久。”周停棹说。
桑如总算知道他憋久了能是什么样，那时不知死活撩了他那么久，他一次也不肯插进去还只当是什么正人君子，原来都憋在这时候给她使坏。
她推拒不开，被欲潮打得头晕眼花，到了后来不自觉便环住他的脖颈，接受来自他的一次次撞击。

窗外的天光越来越亮，周停棹忽然抱着她站起来走到窗边，桑如黏在他身上恐被摔下，谁知他竟一下将窗帘拉开。
桑如吓得躲进他怀里：“你干嘛！”
周停棹的声音听起来心情很好，他分出只手摸摸她的脑袋，说：“崽崽，带你看日出。”
“会有人看见！”
他一笑：“我们在二十三楼。”
桑如这才缓缓侧转过身，看见外头的光已从起初的冷色添上了层暖调。
周停棹将她放下，从后面重新进入，桑如撑着落地窗翘起臀接受来自他的冲撞。

他们忘情地亲吻，做爱，他射进她身体里的那一刻，日头从云层后升起，整个世界都迎来一个崭新的“明天”。

-
看懂了吧？都回去了。

68 老公

桑如也不知道周停棹到底做了多久，到后来她意识混沌，还能感觉到他在不知餍足地挞伐，好像势必要从她身上把这段时间的隐忍都发泄出来。
等到桑如再醒过来，已经又不知时间走到了哪一刻，窗帘复又被拉上，透出应当是大亮的天光。
腰间横亘的手臂连在梦里都锁得紧，桑如挣不开，稍一动身子便觉身下隐隐发疼。偏周停棹还睡得香，桑如越看他越生气。
真的是狗吧？不知道节制两个字怎么写吗！

她心念一动，慢慢侧转过身，望见周停棹分明的下颌线。
他总是看起来冷硬，做事也是，却常常对她露出几分柔和，刚才那一番磨折除外，而今睡颜在侧，桑如看了这么一会儿，忽然那点气闷好像就一点点消散了。
美色误人原来对她也能生效，桑如不自觉就抬起手，从他的下巴一点点滑到颊上。
他的皮肤怎么这么好？
桑如没忍住多摸了几下，忽而腰间一紧，方才还一动不动任她调戏的睡美人就这么睁开眼，开口时声音还带着低哑的性感：“做什么？”
“没什么，”桑如光明正大耍流氓一样又摸了一把，坦然道，“好摸。”
周停棹半睁着眼听她这样讲，没有作出任何辩驳，只突然牛头不对马嘴地说了句：“嗓子都叫哑了。”
桑如一下脸上一红，不痛不痒掐了他一记：“谁害的？”
周停棹不见愧怍地笑笑，靠近着将她揽进怀里：“我的错。”
算他认错快，桑如往他胸膛上靠，忽觉下身覆上一只大掌……
果然没安好心！
桑如推他，咬牙道：“手，干嘛呢？”
“好摸。”
同样的话被还回来，桑如顿觉心头窒闷，周停棹怕不是因为没了身份的阻挠，就还是那样开始肆无忌惮。
桑如拽他的手：“真的不要了，疼。”
这才觉他的动作一顿，然后继续缓缓揉捏，周停棹在她发顶落下一吻，哄道：“揉一揉就不疼了。”

满口鬼话。
可这鬼话也有说对的一天，宽大的手掌在穴上轻拢慢揉，果真恪守着规矩没有往里去，按着按着疼意便也不见，舒服的体感蔓延全身。
周停棹察觉她往自己怀里越钻越近，整张脸都埋在他的胸口，露出来的耳尖却红红，胸膛跟着笑意震颤几下，他低头道：“舒服了？”
她声音闷闷的：“没有。”
嘴上总是硬的，周停棹怎么可能当真，他并着指头在她穴口轻轻拍了两下说：“想要也不行，再进去你这儿真要坏了。”
刚说完胸口便一麻，怀里这人一被激怒就显出利爪，张口咬了他的乳头，没怎么用力，还用牙齿厮磨起来。
一阵濡湿的触感，又痒又麻，周停棹闷哼道：“这是嫌我没照顾到这里了？”

后背重新回到床单上，周停棹忽然将她压回身下，低头就张口含住她的乳头。
硬硬的肉粒在口中接受舌尖的撩拨，另一边也被周停棹握在手心揉弄，他的头发垂下来一些，刺得人胸口发痒，桑如抱着他的脑袋不自觉挺起胸，好似主动将乳头喂进他嘴里。
饱满的乳肉从唇边、指缝溢出，周停棹索性一下含住更多，用着力气将它嗦进口中。
桑如轻呼：“别吸了……嗯啊……”
然而他充耳不闻，丝毫没有停下的迹象，一大股吸力像是要吞噬她整个人。
神思迷离的间隙，胸口忽然一松，还当他要停下，谁知另一边乳头也得了同样待遇。

艳情周而复始，被突兀响起的电话音打破。声音来自周停棹的那侧，两人闹了这么久，而今连睡的位置也颠了个个儿。
“停下，”桑如推他，气喘吁吁道，“我的电话。”
周停棹正忙着，含糊道：“再说。”
“快接！”
电话歇了一轮，又响一轮，周停棹侧身回去把手机拿来，桑如立刻抓紧机会躲进被子里把自己裹紧。
周停棹忍不住发笑：“手也藏里面，怎么接电话？”
“是谁打的？”桑如戒备道。
周停棹看了一眼，说：“历晨霏。”
现在要是出去，指不定还要被他怎么弄，桑如谨慎得很：“接，开免提。”
周停棹无奈勾唇，如她说的做了。
刚一接起就听见历晨霏一声怒吼：“你人呢！”
桑如被这中气十足的质问砸懵了，磕绊道：“怎么了？”
“说好今天试婚纱的，我人都在婚纱店里了，杨帆也在，你躲哪儿去了！”

？
他们要结婚了？之前没听说啊……
桑如问出了心里的困惑，电话对面顿时沉默下来。
几秒后，那道中气十足的声音再次响起——
“是你！你要结婚！赶紧带上你老公给我滚到婚纱店来！”
桑如倏忽睁大眼睛，瞥见周停棹拿手机的手也一抖，他们对视一眼，桑如小心翼翼道：“再问一个问题，我……老公，是谁啊？”
电话那头再次沉默，半晌她说：“你傻了吧？你老公还能是谁？”
顶着周停棹要吃人一样的眼神，桑如咽了下口水：“谁啊……”
历晨霏：……
紧接着整个房间都回响起她崩溃的声音：

“周停棹啊！”

69 蝴蝶效应

电话那头发出最后通牒，随后电话挂断，一切热闹的动静戛然而止，只剩浅淡的呼吸声微微交错。
如果说穿越回十年前这件事已经足够匪夷所思，那么能比之更令人难以置信的消息，只能是一觉醒来回到现世世界，就突然发现自己和前炮友现男友一夕之间竟成了未婚夫妻。
戏剧也莫过于此了吧？
中间又都发生了什么？
……
桑如木木望着周停棹，却见婚讯的另一个主人公也同样在盯着自己。
原本听见她要结婚时，桑如自己就已经惊愕得无法思考，第一反应看向他，周停棹的神情凝重得好像要把她吃了。
而今得知所谓的“老公”就是他自己，他紧蹙的眉头松开，顿时也成了同她一样讶然的表情，随后神色越发复杂起来，像是困惑，又像是……高兴？

桑如动动嘴唇，正欲开口说什么，脑中一阵刺痛感突如其来，她抬手扶着脑袋，眼前忽然一片晕眩，朦胧间看见周停棹也同样不适地扶额。
更猛烈的痛意来袭，桑如下意识咬住唇，没能抑制住轻微的呼痛声从口中溢出。
倏忽眼前一暗，是周停棹靠近过来。
他似乎也极度不舒服，眉间皱出极深的沟壑，却还抬手来按揉她的脑袋，哑声问：“是不是也开始头疼了？”
“嗯……”
桑如声音细弱地答了一声，而后再说不出话，因为有什么正一阵接一阵地浮现脑海。

她看见无数零碎的稀散的画面，它们各自散乱着，暂时还无法联结，像是存储卡正在读条，却输入了一串排布错乱的信息。
细密的痛感在脑中蔓延，桑如下意识想要停止这些信息的入侵，却发现好像根本无法止住。它们像是天生应当与自己一体，疼痛于起初进入时尤甚，一旦进入潜意识中便好似与之融合，渐渐安分下来。
桑如无措地单向接收着这些信息，等到发觉疼痛感慢慢消失，额头上已经沁出了汗液。

大脑似乎自主处理起输入的信息，桑如逐步冷静下来，却浑身都开始发麻。
是记忆。
这些入侵进脑海的，那些碎片式的画面自顾拼凑，合成出的片段都是她原本从未经历过的记忆。

一时间还无法全然接收所有，但大脑向她传递过来的一个最重要的信息就是——她跟周停棹至今，恋爱十年。
……
这过于令人难以消化，桑如一时哑然，心脏在胸腔里剧烈跳动着，她抬眼望向那个在全新记忆里侵占了大部分的人，却见他也在同样凝视着自己，眼底像是潜藏了一场风暴。
周停棹的胸膛也在剧烈起伏着，想来应该与自己一样，桑如终于开口问道：“你也……有那些记忆了？”
“嗯。”他声音沉沉，听不出情绪。
桑如一时不知道说什么好，舔了舔干涩的嘴唇，说：“我们回去了一趟，就产生了蝴蝶效应吗？”
周停棹眼神像是黏在了她身上，寸步不离：“目前看来，是。”

这也太快了，桑如做好了跟他恋爱的准备，却没有人提前知会她要连结婚的准备一起做好。桑如沉默着，默默翻阅起脑海里的那些新的画面。
“你不高兴？”她回想着那些片段，忽而听见周停棹这样说。
“没有，”桑如顿住几秒，道，“你不觉得太快了吗？”
周停棹微挑起眉，与他往常戏谑似的不同，这回似乎带着点微妙的不开心。
桑如补充道：“我是说，我们一睡醒就要结婚，可严格来说，我们才恋爱了一天。”
周停棹凝着她看了半晌，忽而道：“严格来说，我们是在十年前相爱的。”
桑如：……

要这么说也没什么不对，他们的恋爱关系确实是在十年前，还是由她自己定下的。
桑如察觉自己被他绕了进去，便又听周停棹说：“我们高三开始恋爱，第一次拥抱、接吻，大学也在同一所学校，第一次做爱……”
“停！”听到这里桑如立刻打断他，嘟囔道，“谁要你复述了。”
周停棹忽然把她抱进怀里，轻声说：“我们穿越时间才换来这么一个机会，你别说不想嫁给我。”
“我……”
“我们可以一生恋爱，但我想娶你，没有什么时间比‘现在’更合适了。”
赤裸裸的爱意剖白，桑如脸上一热，半晌推了推他，说：“还不快起来，他们还在等我去试婚纱。”

-
新记忆番外会写，节日快乐。

70 约定

婚纱店有些眼熟，周停棹想起来，往常上班路上开车总会经过，只是没想过有一天会当真带着她来到这里。
她进了里间去试婚纱，店员也拿了西服过来让他换上。
时间的齿轮旋转，一切奇妙显出美好的虚幻。
原以为从心动伊始的少年时期与她相恋，就已经是命运垂青，谁料蝴蝶震颤翅膀只一点细微的幅度，他们的命运轨迹便从此重合。
大约猛烈的狂喜总伴随阵痛，当那些本不属于他的记忆通通涌来，由内蔓延开来的痛感比先前回到过去接收记忆时更甚数倍。
可总是愉悦的。
爱要他终成为享受疼痛的怪人。

周停棹换上一身黑白西装，跟历晨霏和杨帆一同在外头等桑如出来。
无意间的时光回溯撮合两对情人，历晨霏等着等着，自己也忍不住挑起婚纱来，杨帆在旁边亦步亦趋地跟，随时接受爱人的问询。
他们的谈话声不断，屋外也喧嚣，周停棹却觉时光安静得很。
青葱的高中年代结束在半天之前，他们这几个人就好像上一秒还在埋头奋笔疾书，下一秒就走到了谈婚论嫁的一步。
桑如觉得快了些，他又何尝不明白。只是情难自抑，想与她拥有更亲密的关系早就成了深入骨髓的愿望，哪有把机会拱手相拒的道理。

他的灵魂原本亲历的一切，是漫长的追随，孤独的守望，溃烂的渴求。而当时间线被改变，最初涌入脑海的记忆就好像是另一个自己的人生，与他本身无关。
然而时间流逝，新的记忆似乎更深地刻进了脑海中，第三人称的视角慢慢偏移，渐渐成为自己眼前的一切。
中间的另一个十年放缓速度，就好像他的灵魂拥有了分支，那道延伸出去的枝蔓上，他在最初的爱慕里就得到她的回首，结出正果。

试衣间的门帘缓缓打开，他的公主披上白纱从梦中走出。
他听见旁人的吹捧，夸她漂亮，夸她美艳，那些声音在耳边盘结交错，成为空空洞洞的杂音。
所有的场景都在退却，他只能看见她，听见她。
桑如嘴角弯起来总是好看，她歪歪脑袋望过来，透过时间的罅隙俯瞰他的灵魂。
“好看吗？”她提起裙摆问。
“好看。”周停棹答。
眉头俏生生皱一下，她的表情也可爱极了，桑如说：“那你怎么不过来？”

意识上缴以供驱策，让人甘做她的仆从。
周停棹走过去，左手背在身后，以绅士的礼节向她伸出右手掌心，小公主配合极了，抬起下巴倨傲似的将手搭在他手上。
周停棹牵着她走到镜子面前，映出的画面里长裙曳地，领口齐肩，礼服与她的美严丝合缝。
桑如与他这么站着，忽而开口道：“你也很好看。”
“谢谢。”
店员在一旁捂嘴笑，似是没见过彼此之间还这么讲礼貌的情侣，她发挥着职业素养极力夸赞，强调着这件婚纱是如何如何的手工精制，桑如没听得进去，只听到一句“跟您先生真的很配”。
桑如看向她的“先生”，周停棹从镜子里回望，视线缠结，要为先前那句“天造地设”作出映证。

婚纱的白太过纯净，桑如稍俯下身看裙摆上的点缀，隐隐的红痕便从胸口透出来。
周停棹握紧她的手：“站好。”
桑如不知所以然道：“怎么了？”
周停棹凝着她，过了几秒靠近过去，将她的领口整理好，说：“是我的错。”
桑如顺着他的动作垂眸，这才发觉有什么不妥，不轻不重地打开他的手，小公主恼红了脸，嗔道：“属狗的。”

礼服就这样定下，周总二话不说刷了卡。
桑如看他，说：“不是要我包养你吗？”
周停棹沉默片刻，开口道：“工资上交，还是你的，一样。”
桑如笑起来：“你以前怎么好像没有这么会说好听话，总是在气我。”
关系一开始就定位错乱，非得在爱意之上添加不在意似的伪装，因此做出了一些违心举动，让接收这些的人理解也产生偏差。
周停棹接过包装袋，牵起她说：“以后不会了。”

历晨霏和杨帆另有安排，与他们在店门口分别，临走前历晨霏以很是老母亲的口吻再次好好嘱托了一番。
桑如坐回周停棹的车上，一时竟不知道该把目的地定在哪里。
周停棹似乎也是，安全带系上后动作一滞，直到桑如问出声：“我们去哪儿？”
他们各自思忖，忽而同时开口：“学校？”

学校自然指的是高中，一切重来的起始点。
门卫得知他们新婚在即，心软将他们放了进去重游故地。
正值周末，平日里热闹的校园空寂下来，两人一路边走边看，许多地方几乎都已翻新过，隐约还能认出原本的样貌。
迎面走来两个学生模样的面孔，见着他们便投来好奇的视线，望见两人牵在一起的手时，更是双双不自然地转过脸去。
桑如看得开心，对他说：“你看学校年年在这里，人却年年都不同。”
没等周停棹说什么，桑如又道：“不对，或许也没什么不同。”
“嗯？”周停棹侧头看她，牵着她绕过一道路障。
“高中的时候无非听不完的课堂，写不完的作业，”桑如说着顿住，瞥他一眼才道，“追不上的人。”
周停棹良久没说话，半晌道：“现在追上了。”

谈话间行至熟悉的大楼，原本的铁门已经不在，教学楼以更年轻的姿态出现在他们面前。
想起那夜的混乱，桑如不由地笑出声：“那时候要是知道你是你……”
周停棹明白她说的是什么时候，说：“怎么？”
“你爬上楼的时候，我一定笑得更大声。”
周停棹默然，而后也同样忍俊不禁了。

他们爬上三楼，日头温和，柔柔地把人笼住，目力所及是静谧的校园，是澎湃的生机。
太过安静而美好，两人谁也没说话，直到周停棹想到什么，忽而开口说：“我们现在，拥有了两个十年。”
桑如转头看他，他回望过来，继续道：“是我赚了。”
“这就满足了吗？”桑如笑着仰头吻他，轻轻柔柔的，好似那只振动翅膀的蝶。
她说：“我们还会有许多个十年。”
“是承诺吗？”周停棹问。
桑如眨眨眼，说：“是约定。”
周停棹笑起来：“好。”

约定待来日兑现，眼下一切兜兜转转，回到该齐头并进的正轨。
两人站在青春里，想起那时香火缭绕，有人对他们说：
机缘纯熟，好事将近。

-
正文完。

番外 十年另起（一）
周一这天，周停棹破天荒地迟到了。
念在初犯，英语老师口头说了他几句，便放他回了座位。早读声朗朗，周停棹这才觉得回归到了现实。
他好像做了一个很长的梦，梦里他走到了很久之后，学业顺利，事业同样一路高升，只是却不见她的踪影。
后来是遇见她的，不过已经过了漫长的年岁。他们重新认识，他要的明明是她的心，却以肉欲之欢产生牵连，越发沉闷的性格和同样骄傲的姿态，教他与她开启一场你来我往的拉锯。
而后梦境陡然一转，他回到了现在。
周停棹醒来，那些场景过于真实，就好像冥冥之中有什么声音在说：要抓住，要抓住。
身旁的座位空着，桑如也迟到了。
没记错的话，就在前夜，她成了他的女朋友。
女朋友姗姗来迟，周停棹不知怎么，就好像第一次以这个身份跟她见面，带着几分自己也说不出的紧张，佯装镇定问：“今天怎么来迟了？”
桑如分来个余光，淡淡说：“没事。”
周停棹微顿，“嗯”了一声。
一连几天，桑如的态度都格外冷淡，要么对他视而不见，要么以极其简凝的短句同他你问我答，如果不是两根红绳还在手上圈着，前座的同学总时不时向他们投来暧昧的视线，周停棹真要以为她那句“以女朋友的身份”，不过是他无中生有的臆想。
-
老郑在班上宣布了运动会即将开始的消息，作为班长以身作则，周停棹报了好几个项目。杨帆负责这次报名事项，于是历晨霏忽悠着桑如也报了一个男女四百米混合接力。
两人在接力赛的练习场地上遇见，桑如第一棒，周停棹第二棒。
天气预报说，今日微风，是个晴天。
周停棹站在百米开外的地方，背对着自己的身影看起来挺拔清隽，风钻进他的衣摆，衣角轻轻扬起来，透着从未发觉过的他的少年气。
天气确实很好，桑如被阳光晃了眼，再次发觉自己头脑有些不清醒。
一觉醒来被自己前些日子做出的大胆举动惊到，桑如不知道自己是抽了什么疯，放着好好的学习不搞，去搞男同学，还是之前最看不顺眼的那个，甚至还成了男女朋友。
简直匪夷所思。
她拍拍自己的脸，好让自己清醒一些。
老师一声令下，桑如飞快跑起来，呼呼的风声从耳边过，她与周停棹之间的距离一点点开始缩小。
就要到交接棒区，周停棹回过头来，侧脸轮廓棱角凌厉，他向后伸出手，作出预备动作，随后也跑起来。
桑如跟在后头追，虽说周停棹应该控制了速度，但她依旧觉得追得吃力，握着接力棒的手心似乎微微渗出了汗。
只差一点点……
一声响亮的口哨声响，体育老师让他们停下，对在旁边观摩的第三、四棒说：“看好了，这就是错误示范。”
桑如：……
“周停棹，你跑那么快干嘛？后面是炸弹在追你吗？”
周停棹坦然看着老师：“不是。”
“还有你桑如，距离没够就想把接力棒送出去，真是炸弹啊？”
“……不是。”
“行了，你们四个两两站好，先练接力棒怎么递、怎么接。”
两人一前一后地站着，按照体育老师的吩咐做好摆臂、跑步姿势，来回练了一会儿。
桑如跑得有点麻木，机械式递出去的一刻，手背忽然感受到一股热度，她下意识抽回手，清亮的一声，接力棒一个不稳掉在地上。
桑如站在原地，看它滚到前头那人的脚边。
体育老师会迟到，但从不缺席，他走过来开始毒舌：“这棍子是烫手吗？你们一个也接不住。”
哪里是棍子烫手，是他的手太烫了。
桑如看了眼地上那根不慎摔落的接力棒，它安静待在那儿，直到很快被人捡起。
那只手骨节分明，手背指骨上的青筋脉络清晰。桑如视线顺着上移，看见周停棹微垂着眸看手上的接力棒，开口道：“对不起老师，是我没抓稳。”
桑如忽然有些愧疚，明明是她先松开的……
日头逐渐大起来，老师去旁边的办公室喝口水，让他们自己各自找个凉快的地方休息一会儿再继续练。
器材室的拐角处有一片树荫，足够他们跑一小段。
桑如靠墙站着吹风，单独相处越发莫名紧张。
周停棹静默站了一会儿，忽然不知去了哪里，再回来时手上拿了两瓶水。他一言不发，递了一瓶给她。
桑如接过，说了句“谢谢”。
这是她名义上的男朋友，现在的关系却好像降至冰点，连普通同学也不如，甚至作为搭档上课到现在，说的话加在一起总共还不超五句。
就这样谁也没说话地待了一会儿，桑如听见周停棹说：“练吗？”
“练。”
重复的动作简单而枯燥，桑如手酸腿也酸，越是往后越觉得好像追不上他，又像起初第一次那样。
刚开始她还以为是自己累了跑不动，可来回几次都是如此，桑如发现的确是周停棹默不作声提了速，使坏一样不让她赶上。
她停下：“你慢一点。”
周停棹回头深深看她一眼：“怎么了？”
桑如不知怎么有点心虚：“你跑得太快了，来不及把它给你。”
周停棹没什么表情，半晌道：“知道了。”
经过交涉，他的速度是降下来了，但要让她顺利把接力棒传过去，还是总差那么一点点。
桑如停下，屈身撑着膝头喘息，抬头望见周停棹神色自若，一股火气从心起，桑如语气肯定道：“你故意的。”
周停棹只看着她，却不说话。
桑如当他默认，原本还存着的愧疚感顿消，板着声音说：“无聊。”
说完转头就走，却听见他忽而开口：“桑如。”
她站住，没回头。
“怎么追也追不上的感觉怎么样？”周停棹说。
声音不带一点起伏，好像只是一场心血来潮的寻常报复。
桑如不可思议地回头，看见他的眼里深沉又带着凌厉。
这样的周停棹是竟然有些让人害怕的，桑如说：“不怎么样。”
他紧绷的唇线忽而一松，周停棹微微一笑，说：“再试试吧，最后一次。”
被他的“最后一次”蛊惑，桑如重新回到了出发点，按照之前练习的步骤开始。
摆臂、奔跑、冲刺、减速……
桑如伸出手，接力棒的延长线上，周停棹的手正等待与她汇合。
他手心的纹路也好清晰，桑如讶于自己竟还有时间分心去看这些，等回过神来，接力棒的另一头已经被他握住。
桑如没能来得及松手，一股极大的力道从那头传来，她一个踉跄，就这么被拽进了他怀里。
鼻尖撞到他胸膛上，酸疼得人眼泪都快流出来，桑如头晕眼花地往后退，腰却被进一寸环紧。
她有些恼，瓮声瓮气地说了句：“你干嘛？”
那双手不知哪里来的力气，把她圈得死紧，而后听见周停棹咬牙道：“我是不是很好欺负？”
桑如推他：“谁欺负你了？”
“你。”
？
刚刚使坏让人一直追在后面跑的是谁？
桑如气笑：“我怎么欺负你了？”
周停棹的语气方才还是冷冰冰，现在就好像被抛弃在街头的狗狗：“你不理我，四天。”
气焰一下被浇灭，桑如说不出话，毕竟确实是她心里觉得奇怪，便有意躲开。
“怎么不说话？”
“说什么？”
周停棹被她噎了回去，良久才一字一句强调：“你是我的女朋友。”
见桑如还是一句话也不说，周停棹气得头脑发昏，却又不舍得对她做什么，咬着后槽牙道：“你后悔了？”
平时看起来总是高冷的人，眼下威胁人竟都听起来有些可怜。
桑如嗫嚅道：“没有……”
怀抱倏然松开，周停棹垂头看她：“那你为什么不理我？”
桑如不自在地移开目光：“我……还没习惯。”
从上方投下的目光过于灼人，桑如只觉自己被钉牢在他的视线范围内，一寸也挪不开。
那道气息猝不及防地靠近，紧接着桑如才发觉嘴唇碰上了什么软软的触感。桑如顿时应激式地把他推开，周停棹顺从地退开一些。
接吻原来是这样的感觉……
记忆里她的大胆突破了她所能想到的最大限度，与周停棹的亲吻更是不止一次，但那些感觉都好像朦朦胧胧，而今这一次，却比任何一次都真切。
潜意识里莫名总有一个念头，要抓住他，可眼下思绪揉成一团乱麻，桑如听见周停棹不容分说道：“要习惯。”
她抬头看见他认真的神情，说：“要是习惯不了呢？”
他蹙着眉，像是思考了一会儿，说：“那就每天都帮你习惯一次。”
桑如：……
她总是让人束手无策，这回却脸红得要命，眼前的女孩儿无奈捂起脸，躲在掌心后缓缓点了点头。
周停棹满心只觉得，他的女朋友好可爱。

番外 十年另起（二）
也不知道是她哄好了他，还是周停棹自己把自己哄好了，任哪个老师也想不到，高居年级榜前两位的优等生居然就在他们眼皮子底下开始悄悄谈起恋爱。
在此之前学习一直是桑如的第一位，虽然中途不知道怎么回事被周停棹挤了些位置，但高考在即，学习面前，周停棹依旧屈居第二。
两人约法三章。
第一学习优先，这一点谁都没异议；第二，最多可以亲亲，不能做别的，说这个时桑如脸有点红，周停棹脸也有点红，也都应了；第三，天高路远，他们要考到同一所大学去。
-
两年后。
大二的课程很满，到了周末也不让人好过，桑如把要完成的课题作业写完，外头天已经暗了。
电脑还没关，这时候跳出历晨霏的消息。还有半个月不到就是桑如的生日，她问她打算怎么过，毕竟到了十八岁，重要的成年关头。
桑如实在没什么想法，便回：“简单一点，随便过吧。”
“要我来吗？”
桑如刚看到这条信息，字还没打两个，紧接着就有接连几条消息跳出来：“等等，会不会影响你跟那个谁的二人世界啊？”
“算了算了，你们两个自己过吧，我回头另外找个时间飞过去。”
桑如无语：“我天天对着他，不是二人世界才难，你来没事。”
“你知道我说的是哪种二人世界吗？”
桑如：“……”
“不是吧，”历晨霏回，“你们还没那个？”
桑如：“昂。”
历晨霏下了结论：“OK，那我更加不用去了，祝你们性福。”
桑如也不是没想过跟他坦诚相见这事儿，不过也就仅限于想想。
她住不惯集体宿舍，从大一开始周停棹就陪她租住在学校附近的小区里，一人一间卧室，几乎没什么僭越，偶有边缘行为时，周停棹也往往能及时刹住。
桑如对性事没什么偏好，却因他的频频退避，反倒对这事儿上了心。
周停棹给过她理由，她还小，未成年的时候不要做这些。而今成年就在眼前，历晨霏提起这茬，桑如顺着联想起些什么，脸上顿时烧得慌，却不免有所期待起来。
对面这时发了条链接过来，历晨霏说：“参考资料，你好好学习！”
桑如不知所以然地点开，尺度爆表的弹窗广告最先出来，瞬间明白她发来的所谓参考资料究竟是些什么。
有一场经济学论坛交流大会在隔壁市召开，周停棹昨天就跟他的课程导师去了，现下整间屋子里就她一个人。
潘多拉的魔盒在诱人打开，桑如犹豫一下还是点了进去，选了个封面不那么大尺度的开始播放。
一开始还算正常，正常到桑如简直怀疑是不是看错了视频。男女演员是情侣，男生到女生家里做客，甚至一起下厨做了菜，镜头还在他们吃饭时停留了许久，然而什么也没发生。
桑如再次怀疑是不是链接有误，索性往后拉了点进度条。网速很一般，加载符号卡在原地转圈，半晌也没翻出来点什么。
原本的期待值大打折扣，桑如靠在椅子上开始百无聊赖地玩手机。
游戏玩了好几轮，这时候一个视频通话突然打了进来。
桑如接起，看见屏幕里的人西装革履，精英气质简直要通过屏幕砸过来。
她承认眼睛有点馋了，清清嗓子问：“结束了？”
周停棹松松领带：“嗯，刚回酒店。”
他的五官线条本就鲜明，大学两年间更是长得越发凌厉起来，而今配上成熟的西装，更显成熟男人的沉稳持重。
“这身，很好看诶。”
成熟男人微微笑起来：“是吗？回去穿给你看。”
桑如毫不推辞，同他安静对视了会儿，说：“想不想我？”
“嗯。”
“嗯是什么？”
周停棹轻声叹了口气，表情无奈而纵容：“就是才一天不见，我就已经想现在就回到你身边了。”
昔日看了就讨厌的人，现在一天不见就想得要命，桑如心知对历晨霏说的话有假，跟他在一起的二人世界，怎么过都是开心。
她瘪瘪嘴：“今晚回不来吗？”
“嗯，明天还要跟导师拜访一位前辈。”
“好吧……”
周停棹见她丝毫不掩藏的一脸失落，顿觉自己像是做错了什么事，哄她的话还没出口，忽然听见对面传来一些奇怪的声响。
眼见着桑如的脸色陡然一变，显出惊慌失措，镜头开始摇晃起来，她似乎手忙脚乱地在做什么。
周停棹急急问：“怎么了？”
桑如没顾得上答话，手机砰地一下似是被放在了桌上，接着有什么声音更清晰地传过来。
是一阵激烈的喘息和做爱声，夹杂着其他的语言。
周停棹一愣，而后神色复杂地笑起来。
那声音终于不见了，手机重新被人拿起，桑如脸红红的，却还镇定地对他说：“没事了。”
周停棹似笑非笑：“崽崽，看什么呢？”
“……没什么。”
“我是不是打扰你了？”
“没有！“桑如声音提高，反驳道，“我还没看到什么呢，家里网好卡。”
周停棹若有所思地“哦”了一声，说：“等我回去换个快的。”
桑如哽住，恼得耳后根都在热：“你是为了自己看这些东西吧。”
“我不看这些。”
桑如不可置信地睁大眼：“男生不都喜欢看吗？”
周停棹坦诚：“看过一点，不喜欢。”
桑如没来得及呛他，又听他道：“没有你好看。”
？
桑如：“你拿我跟这个比！”
“不是，”周停棹说，“准确来说，是在性冲动方面，只有你能让我兴奋。”
脸上的热度是彻底褪不下了，桑如小声嘟囔了句：“说什么呢……”
周停棹将她的反应尽收眼底   ，又说：“比如刚刚知道你在看什么的时候，它就站起来了。”
桑如彻底呆住，忽然把头偏到一旁去，周停棹听见画外音微微发着颤：“你别说这些。”
“好，”周停棹哄她，“不说了，回来让我看看。”
桑如又冷静了一下才回到取景框里，看见屏幕小框里的自己脸色无比红润，偏周停棹还是一脸神色自若的，顿觉不能就这么被他压制。
她瞥一眼电脑屏幕，舔舔嘴唇说：“看到插进去了。”
电脑画面被暂停在性器插入穴里的一瞬间，桑如收回视线，下身竟不觉有些发痒。
周停棹愣了一下：“嗯？”
桑如说：“原来它插到里面去是这样啊。”
周停棹听她用好学的语气说着这些，几乎一下就硬了，哑声道：“说什么呢宝宝。”
画面里她凑近了些，显出那么点不自然的别扭，神情却又含着委屈，桑如问：“我们什么时候做呀？”
她不常求欢，跟从前到处撩拨他的时候相比更显清心寡欲，而今忽然这样跟他说话，周停棹一时有些讶异和……
兴奋。
他磨了磨后槽牙，说：“现在。”
“现在？”桑如陡然睁大了眼，“你现在回来吗？”
“不是，”周停棹笑起来，问，“视频还在吗？”
“暂停了。”
“继续放。”
桑如愈发脸红：“我不想看了！”
“就继续十秒，”不在她面前，周停棹说话也大胆起来，“看看别人是怎么做的。”
她犹豫了一会儿，旋即慢吞吞点了一下按键，画面重新开始流动起来。
猛烈的“啪啪”声不绝于耳，桑如起初还看着周停棹，直到他要她看一眼那个视频，她才抬眼望去。声音是从这里发出来的，桑如直勾勾地盯着眼前的场景，渐渐口干舌燥起来。
手机里传出他的声音：“十秒到了。”
桑如反应过来，再次按了暂停。
“好看吗？”
桑如咽了下口水：“一般。”
周停棹不知什么时候把外套脱了，只剩里头的白衬衫和那根领带，他说：“刚刚看到的，宝宝可以描述给我听吗？”
桑如心底小小挣扎一番，心知他要逗弄她，转念一想，又觉得谁逗谁还不一定，于是开口道：“他的……阴茎一直在往女孩子的身体里戳，小穴被撑开了……”
“可是他的那个，没有你的大。”
周停棹作茧自缚：“是吗？”
桑如“嗯”了一声，随后似是把腿抬起了一些，低头像是在看什么。
“我的……看不清楚，好像还要小一点。”
被她的话点着，周停棹起了火，说：“嗯，你那里很小，要磨很久才会张开能把龟头吃进去的小洞。”
桑如原本占了上风，而今他接招，顿时那股劲儿上来，她抬起腿放到椅子两边的扶手上，家居服的裙摆掀开。
她拿着手机挪到下面，将内裤撩到一边，镜头对着两腿间的幽谷，声音湿湿的：“真的吗？我看不清，你帮我再看一看……”
周停棹呼吸一滞，看见那处粉嫩正一下一下收缩着，软肉被内裤边和她的手挤压到一起，肉欲从屏幕上汹涌而出。
见他脸上忽而也有些薄红，桑如故意把腿更张开些调整着位置，问道：“看见了吗？”
“嗯，”周停棹说，“看起来很饿。”
镜头一转，画面从那处隐秘的嫩红，变回惦记了一天的那人。
“不给你看了。”
周停棹起身走动，才觉紧绷的感觉下去一些，他倒了杯水，边问她：“怎么了？”
“累了，”桑如走动几步，趴到了床上去，下巴抵在手臂上，无厘头说了句，“我要成年了，周停棹。”
“嗯，九月十九，记得的。”
“我成年了。”她重复一遍。
周停棹一根筋没转过来：“想要什么礼物？”
桑如闷闷看了他两眼，忽而将手机找了个地方靠住。
周停棹没等来她的答案，却见她跪着直起身子，手在衣摆里动作几下，旋即黑色布料从眼前一闪而过。
“崽崽，要做什么？”
桑如脱了内裤，像刚才那样坐好，向镜头张开腿。
“我成年了，”她拨开那两片嫩肉，露出里头幽深的秘口，又羞又恼地说，“那时候你就可以进来了。”
周停棹端着杯子的手一下握得死紧，原本都打消了那个念头，随着她这样的动作言语却又重新开始燃烧。
“怎么进去？”周停棹哑着嗓子，“像宝宝刚刚看见的那样，整根都插到里面吗？”
“嗯……”
她的应答似承认又似呻吟，娇得要滴出水。
“你不在的时候，其实我悄悄摸过的。”
周停棹额上青筋直跳：“怎么摸的？”
话音刚落，那根纤细漂亮的手指便沿着穴口上下摩擦起来，速度极慢，撩拨得人心痒难耐。她时不时屈起手指，悄悄刮挠自己，开口道：“像你摸我的时候那样。”
半阖的眼睛睁开，桑如脸上满是红晕，眼神又娇又傲，小公主抓住窥视的人：“别以为我不知道，我那次喝醉了酒，你帮我洗澡的时候，也这么摸我了。”
……
周停棹顿时不自然地移开视线，耳朵攀上一抹红。
那回她跟朋友出去聚餐没带上他，周停棹去把人接回来时她已经醉得不省人事。怕她就这么直接睡不舒服，于是去浴室准备帮她简单清洗一番。
谁知这人原本还乖得很，进了浴池便换了个人，扒在他身上不松手还不算，把他整个人也都弄湿，还要上下其手，又哭唧唧地把他的手往自己身下送，非要他摸摸才舒服，弄得他硬得不行。
他受着酷刑，她却舒服地哼哼，眼下翻出这事儿来说，简直是小白眼儿狼。
周停棹说了这些，小公主还梗着脖子不承认。
他不跟她辩驳，只问：“我还怎么做了？”
桑如皱着眉头，索性将裙摆拉得更高，发现不能到那个高度，便彻底脱了个干净。
她握着一边的乳肉，轻轻揉捏几下：“还这样了。”
“下面不要停。”
他的眼睛充斥着热度，简直要在她身上钻出孔，桑如在他的注视下揉奶摸穴，整个人要被爽感淹没。
听见他问：“舒服吗？”
她顾不上答，手指倒是越动越快，不时哼哼着发出喘息。
自己玩得开心，却把他冷落了，桑如终于想起来他，画着圈边揉边问：“听见了吗？好多水呀……”
周停棹早在她沉浸在自慰里时就掏出性器，眼下握在手里一上一下地耸动，眼睛专注地望着她：“湿透了，床单也要湿了。”
刚说完，便看见她的小屁股抬起来了一点，小穴顿时更清晰地送到他面前，只听她嘟囔了句：“不要洗床单。”
“我洗，”周停棹咬着牙，“别再张开了。”
桑如反应了一会儿，大概也看见了他的手在动：“你在干什么？”
“摸鸡巴。”
“……我也要看！”
周停棹理智已经在崩塌的边缘，他转换了视角，将镜头对准了硬梆梆的下身。
气势汹汹的大家伙对着镜头向她打招呼，桑如看它被周停棹晃得一颤一颤，穴里的空虚感越发浓重。
小姑娘好像看得入神，手却越动越快，周停棹眼见着有淫水从穴口滴落下来，她还浑然未觉，视线仿若黏在了他手上这根上。
要硬炸了。
他加快些速度撸动起来，她逐渐迷离的眼神，湿润的穴口，还有下意识向前挺起的小屁股，一切都是他的兴奋剂。
两人就这样默契地互相自慰起来，直到桑如张着嘴接连发出断断续续的呻吟，周停棹握得更紧：“这就要到了吗宝宝？”
桑如发出长长的“嗯”声，屁股高高抬起，穴口夹紧在腿间顿时什么也看不见，随后重重落回床上，急促地喘息起来。
周停棹被她刺激得头脑发昏，又撸动一会儿后才精关一松，射了出来。
桑如被这一幕吸引，研究学问一样盯着看，周停棹险些又被她看硬，便说：“怎么把床单喷湿了。”
谁知她虽有些赧然，嘴上却说：“那我就去睡你的房间，这里等你回来洗。”
“要是我的床单也被你弄湿了呢？”
“不会的，”她不知想起了什么，脸色愈红，声音越说越小，“大不了用你的内裤堵起来……”
周停棹顿住，良久恨恨道：“从哪里学来的话？”
桑如“哼”了一声，什么也没说。
“别的不急，”周停棹说，“再过几天，就可以先喂你吃鸡巴了。”
“闭嘴！”

番外 十年另起（三）
最近有个男同学在追桑如，比以往任何一个都要来得热烈，以及让人头疼。
往常听说她有男朋友了，还是隔壁经济系绩点颜值都第一的周停棹，追求者们就几乎退避三舍，就算喜欢也是就地掩埋，这回的这个却是格外来势汹汹。
他不知从哪里打听来桑如的个人信息，得知她的生日就在眼前，连着给她发了好多次邀约，说是准备好了生日惊喜，桑如无一例外地拒绝了。
这人消停了几天，桑如本以为他放弃便松了口气下来，谁知生日这天周停棹因学校有事迟迟未回，她不过下楼扔个垃圾，居然就被那个男同学堵在了小区楼下。
仍旧是锲而不舍地邀请她共进晚餐，桑如欲躲，那人却从起初的言语纠缠到开始上手想要拉她，桑如难免慌乱，不觉开始挣扎。
披在居家服外头的衣服被扯下一个肩膀，两人皆是一愣，他顿时像被刺激到了某个点，一脸痴相地伸手来抱她。
“你松手！”
桑如挣扎着，然而即便她力气在女生里不算小，仍旧敌不过他。裸露出来的手臂被他的手掌握住，桑如听见他喘着粗气，只觉得恶心。
“跟我在一起，我什么都可以给你……”
“放开！”
然而小区安静，竟没有什么人来往，桑如抓住时机狠狠踩了他一脚，趁他因痛松手的间隙立刻往楼上跑去。
身后却始终没有追逐的动静，桑如渐渐慢下来，从三楼平台的窗户往下看，却见刚刚那人跟别人扭打在一起，更准确来说是单方面挨揍。
而那个挥拳头的，不是周停棹又是谁？
眼见着男人被打倒在地，反抗不及又是一拳过去，桑如隔着这么远都好似能感觉到周停棹凌厉的攻势，与平日里待人冷淡平和，待她纵容的模样全然不同。
这还是她第一次看见周停棹打架。
他拽起那人的衣领凑近，似乎在说些什么，男人即便处于下风，也依旧恶狠狠地瞪视回去，周停棹又照面给了他一拳。
桑如回过神来，怕他继续下重手，匆忙转身原路返回。
她低着头看楼梯，走到一楼楼道口不防被人阻住去路。
抬眼，周停棹正站在她面前，手上拿着她不知什么时候跑丢的拖鞋。
“你……”
他蹲下道：“腿，抬起来。”
“哦，”桑如乖顺地抬起左腿，脏污的袜子被轻缓褪下，她看了眼外面，那个男人已经不知去向，桑如低头，瞧见他头顶的发旋竟有些可爱，“你把他打跑了？”
周停棹应了，将她右脚的鞋也套了上去。
本还惊魂未定，眼下看见他在自己面前，心好像就自然而然地落下。脚底可能踩着了什么，隐隐有些疼，但桑如已经来不及对疼痛作出反应。
周停棹将她抱在怀里，歉疚道：“是我回来晚了。”
桑如这才想起来这茬，明明妆都化好了，只等他回来便可以换上衣服出门，而今天都黑了，又遇上这样的事，顿时委屈道：“你说会早点回来的，现在都7点多了，预定的餐厅时间都过去好久了。”
“对不起宝宝，导师临时有事留人，走不开，”周停棹亲亲她的发顶，“带你回去换个衣服，我们现在就出门。”
“这还差不多！”
被周停棹背着进了家门，桑如忽然觉得自己太好哄了些，拍拍他的手臂要他把自己放在沙发上。
周停棹如她所说的做，可正欲起身时却被一股力带着往后一仰，不受控地向身后倒去，身体碰上了柔软的躯体，他听见了一声嘤咛。
娇娇软软的，好像受了天大的欺负：“你压疼我了。”
周停棹立刻起来，这回没受到什么阻力，回头只见她腿还保持着从他身上下来时微微张开的姿势，双手撑在身体两侧，眉头微挑着皱起，明明化着格外美艳的妆，脸和表情却清纯得很。
“抱歉，”周停棹喉结一滚，“我去放点水来，你脚上沾了泥。”
说完便匆匆走了，桑如没拦他，托着下巴看他落荒而逃。
这哪里是刚刚打架打得得心应手的魔王啊。
追求她的人总是多，解决了一个，总还有下一个，不大有情敌能入他的眼，尤其是像今天那样的。周停棹试着水温，心道再有下一次该保留证据，把他送到警局去。
今天一天心绪都不定，下午下了课，导师就把他留下跟着学长学姐听一场研讨，中途看了无数次时间，也征询了导师的意见，依旧不能离开。他待不住，满脑子都是她。
像现在这样。
她刚刚看起来依旧可爱，且性感。
黑色内裤的边缘从衣摆下露出，那片布料他再熟悉不过的，还是他亲手洗干净晾干，她才拿来穿上。在这两年里逐渐变得再寻常不过的事，眼下复又带上不寻常的色彩。
她就要十八岁了。
水热了，周停棹关上开关，想起忘了一回来说完对不起，应该先跟她说生日快乐的，要补上，现在该拿个盆来给她打些热水。
然而转身的动作没有顺畅下去，身后有人将他抱住，一言不发地将脸蛋儿也挨在了他背上。
周停棹握住环在腰间的手：“怎么过来了？”
桑如想蹭蹭他，想起脸上还有粉底，立刻打消了这个念头，她抬头，手还抱着他：“想你了。”
“我们中午刚分开。”
桑如：“那又怎么样？哪怕前一秒刚分开，我也可以想你。”
应当没有谁能抵过她说这些话，周停棹转身给了她一个热烈的吻，无来由说了句：“生日快乐。”
既然人自己过来了，周停棹便把她抱进浴池里，她坐在边上，他站在外头，蹲下给她洗了干净。
洗完她便自觉朝他张开手，周停棹意会，托着她的屁股便将人抱回了客厅沙发上。
“换完衣服，我们出门。“
桑如看看他说：“你刚刚打架身上也不干净了，去洗洗。”
周停棹低头看了看自己的衣服，又看了看她，点头说：“好，我很快洗好。”
周停棹洗完澡暂时也穿了家居服出来，原本窝在沙发上的人不见人影，进她房间看了也不在，周停棹边擦着头发边叫“崽崽”，忽而听见他的卧室里传来了应答。
擦头发的动作倏忽一顿，周停棹回了自己的卧室，看见找了一圈的人从他的被子里冒出个头来，颊上红红的。
周停棹把房间的空调打开：“出来吧，被子里闷。”
桑如揪着被子，冷不丁说了句：“我们今天不出去了吧。”
“嗯？”
她掀开被子，露出件黑色蕾丝半透明的情趣内衣：“在家做爱，好不好？”
她有时说话语意曲折，倘若做错了事，便能被她暗怼得体无完肤，而像现在这样讲话直白时，一记直球便让人一时间不知作何反应。
“不好吗？”她追问。
半透的衣物穿在身上，欲盖弥彰着勾人欲望，隐约透出的白色肌肤同黑色形成对比，诱惑着人要把它扯开、撕裂。
有什么哽在喉间，周停棹看着她半晌，说：“好。”
桑如这才笑起来，忽然问：“你平时想那个的时候，是怎么做的？”
周停棹开始发热：“自己……摸。”
“怎么摸的？”桑如歪歪脑袋，“像上次视频的时候那样吗？”
她该改名叫十万个为什么，否则哪里来的那么些问题，还净往难以启齿的地方问。
周停棹“嗯”了声，见她往被子里躲了躲，便将空调温度调高两度，然而遥控器猝不及防被人抽走，桑如起身跪坐在床边，眼睛紧紧锁住他的，似乎是要他专心只看她一个。
“可以做给我看吗？”
是没有否定的选项的。
周停棹说：“好。”
在她的凝视下做这样的事，周停棹的兴奋度一下被调到高频。勃起的性器在手心来回撸动，他想不起来任何抚慰自己的，能让自己更愉悦的技巧，只是最原始地这样上下耸动。有她做观众，根本无需任何其他外力辅助。
“你平时这样的时候，会想着我吗？”
周停棹手指沾些前精，神魂跟着湿淋淋：“会。”
“怎么想的？”蛊惑人心的妖精连续逼问，“是想着我的脸，还是胸，还是腿，还是……”
她说到一处便手指抚过哪处，从胸乳和腿上一笔带过，手跟着语速放缓来到腿间，桑如彻底从被子里出来，张开腿对着他：“还是想着进去这里？”
如果说浑身是在布料的遮盖下若隐若现，那么这里几乎一点遮蔽也没有。粉嫩的小穴被两条细带平行勒着，这就是这处唯一的掩盖。肉乎乎的小穴被挤出满眼的肉欲，薄薄的一层阴毛覆盖在上面，要他无法集中精力去回答她的问题。
她伸手掠过腿间，随后又合拢上，屈膝偏到一旁，重复问道：“有吗？”
“都想过。”
从原先校内校外几道门造出的距离，到现在一墙之隔，无数个夜里，他都是通过对她的想象到达的顶点，爱欲之欢本源于爱，有什么不好承认。
周停棹没有停下手上的动作，直到看着她开始揉弄自己的胸乳，眼神也变得迷离，这根硬家伙越发气势昂扬起来。
“要射了吗？”桑如收回手，说，“不可以哦。”
小白兔还是小狐狸，说不清楚，周停棹只知道她要再这么玩下去，他的忍耐就要到临界点了。
桑如似乎没有要收起玩心的想法，让他坐到了床上来。
周停棹听见她说：“我也是想着你自慰的。”
他抬眼看她，又听她道：“不信？我做给你看看。”
葱白的指尖轻轻推他的胸口，周停棹便顺从地仰躺下去，他不知道她要做什么，悬而未决的初次做爱还不知要往哪个方向去，他却不想阻拦她什么。
腿上传来点重量，她就这么骑在了他的一边腿上，周停棹只觉感受到一股濡湿，而后那道湿意扩大，随着她抬臀磨蹭的动作缓缓漾开。
他不可思议地抬起上身，望见她垂落的迷离目光和磨人的蹭穴动作，性器顿时更硬起来抵在她的腿边。
“嗯……嗯啊……”
细若蚊蝇的呻吟从她口中发出，周停棹甚至能感觉到她的花瓣被蹭得开开合合，淫液不知是热是凉地淌到他身上。臀肉很软，让人忍不住想捏住，想掰开，甚至用力拍打那处，看它颤动着要人进去。
周停棹终于忍不住地想触碰她，谁知桑如半睁着眼俯视他：“不许碰。”
桑如终于抬起屁股，原当酷刑就此结束，谁料她忽而手撑在两侧上移几寸，一下坐到他腹肌上。
同样的动作在这里复又重演，周停棹忍不住咬牙道：“玩够了吗？”
“没有……啊啊舒服……嗯……你的腹肌好硬……”
周停棹握着拳，任她像玩什么玩具似的在自己身上取乐。
她蹭够了这里，又说：“我想要的时候，还会想这里。”
紧接着手掌被人握着摊开，掌心就这样覆上她湿热的小穴。周停棹性器动了动，险些被她肆意的动作弄得射出来。
桑如转过身背对着他，跪坐在他手上蹭来蹭去，周停棹手心湿漉漉，忽而屈指探到嫩肉。她不知道他的动作变化，差点就这么直直坐到他的手指上。
周停棹匆匆避开那个小洞，如果就这样进去，她一定会痛得哭出来。
手指是两人之间熟稔的工具，周停棹向上拢着手掌，配合着她起伏的动作，按捏揉弄着穴肉，接着两指寻到中间的那颗肉粒，就这么快速按揉起来。
桑如受不了这里的刺激，顿时仰着头喘叫起来，背后忽然覆上火热的身躯，周停棹只留着左手还在她身下，却已经骤然换了姿势，与她上下对掉过来。
他咬着她的耳尖问：“在你的想象里，也会被我这么弄吗？”
反击才有意思，桑如转过脸看他：“嗯。”
“除了这几个地方，还会想我哪里？”
桑如知道他要什么答案，却不给，她亲亲他的脸颊：“这里。”
“还有呢？”
她吻他的喉结：“这里。”
周停棹做了个吞咽动作：“还有呢？”
她转头跟他接了个绵长的湿吻：“这儿。”
周停棹继续弄着她的穴口，另一只手缓缓揉捏她的奶子：“还有？”
困在怀里的那人忽然向后抬臀摇了摇，从涨大的肉棒上蹭过，声音柔得滴水：“还有这里。”
“这里是哪里？”
桑如睨了他一眼，感受着身后似有若无的顶弄，开口道：“是老公的鸡巴。”
周停棹的动作蓦然一顿：“你叫我什么？”
桑如偏过头：“没什么。”
让她玩闹得够久了，周停棹揽住她的腰，将人一下颠过来压在身下，他在离她分毫的距离里轻声问：“后不后悔？”
“我什么时候做过后悔的事了？”
周停棹笑起来，低头吻住她。
她已经湿得彻底，周停棹不放心，仍是伸了手指下去，从洞口慢慢由一指到两指地扩张，桑如张着嘴光是发出气音，他便拿舌尖去勾弄她的，要她哪里都失守。
渐渐到了可以勉强容纳他的程度，周停棹低声哄她：“要进去了，怕不怕？”
桑如摇摇头，哪怕心间惴惴，依旧道：“不怕，快进来。”
周停棹心里满是怜爱，一点点凿开紧致的甬道进入她的身体。
“痛！呜呜痛……”
周停棹只觉自己快被她绞断，又是爽又是一样的痛意，停下来等她适应，直到她皱在一起的小脸儿松开些，说了“继续”才又开始缓缓挺进。
痛快是从痛里得来的，他们熬过了彼此第一次深入的疼痛，终于在生疏的动作里得到些微快感。
周停棹加快起速度在她冲撞，碾过未知的敏感地带，在桑如无法自控的喘息声里咬住她的乳头，吮吸舔弄着仿佛一定要从里头吸出点什么。
桑如得了趣，半阖着眼睛张嘴呻吟，隐隐能看见嫩红的舌尖，简直勾着人去吃。
所有为之做的准备工作在这一瞬间都无法抵用，周停棹毫无章法地深入她体内，最后连着好几十下高速地操弄，终于将第一次的爱意射进她体内。
周停棹吻她，被桑如无力地拍开：“好累。”
然而身体被人紧紧抱在怀里，他还没从她体内出去，像得了什么稀世珍宝一样说：“你是我的了。”
热流从心头过，桑如悄悄使坏夹他：“你也是我的了。”
温存的时刻只存在片刻，蛰伏在体内的大家伙再次不安分起来，周停棹啄吻她：“刚刚叫我什么了？”
桑如偏过脸：“没什么。”
他顶一下：“叫我。”
“你求我呀。”
周停棹还有这样不要脸的时候，在她颈间蹭着：“求你了崽崽，想听。”
真要这么清醒着说，桑如实在不出口，含糊地说了句，周停棹却不买账，可桑如死活不再开口了。
周停棹放弃这条路子，另辟蹊径。
激烈的啪啪声响个不停，刚开荤的人有着无限精力，周停棹转往刚找到的她的敏感点上戳，终于如愿再次听见她叫起“老公老公”。
周停棹今夜不停地与她缠吻，除了性器相连，手指也要与她紧扣在一起，腕间的红色编织绳像绵延的鲜血，从两个澎湃的生命里流出，又交汇在一处，悄然记录着一切水乳交融的爱意发生。
精液再次在她体内迸射的时候，桑如几乎要小死一回，她听见周停棹再次轻声说了句：“生日快乐。”

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】 内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！如不慎该文本侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987